I’ll talk before and then at the time you can just tell me what time it is.
Ta sẽ nói trước và sau đó đến lúc các con có thể cho Ta biết mấy giờ rồi.
The radio is off? You can keep it till eight o’clock and…
Đài radio tắt rồi chứ? Các con có thể để nó đến tám giờ và…
So happy to wait on you.
Rất vui được chờ đợi các con.
Today we are celebrating a day
Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm một ngày
which is a very, very important,
một ngày rất, rất quan trọng,
absolutely the most important, we can say, day,
chúng ta có thể nói là ngày quan trọng nhất,
when such a great happening took place.
khi một sự kiện vĩ đại như vậy đã diễn ra.
And it had to take place that way –
Và nó phải diễn ra theo cách đó –
it was all in a way destined.
tất cả theo một cách nào đó đã được định sẵn.
In my last lectures I have told you
Trong các bài giảng trước của Ta, Ta đã nói với các con
how Christ was created first in the heavens.
về việc Chúa Giê-su đã được tạo ra lần đầu tiên trên thiên đàng như thế nào.
In the Devi Mahatmya, if you read that, He was created as Mahavishnu
Trong Devi Mahatmya, nếu các con đọc, Ngài đã được tạo ra với danh xưng Mahavishnu
and is mentioned very clearly, that first He was created as an egg.
và được đề cập rất rõ ràng, rằng ban đầu Ngài được tạo ra như một quả trứng.
It is written in this book, which perhaps was written about 14,000 years back.
Điều đó được viết trong cuốn sách này, có lẽ được viết khoảng 14.000 năm trước.
It’s a book that predicts about Christ,
Đó là một cuốn sách tiên tri về Chúa Giê-su,
and that is why people in the West, specially,
và đó là lý do tại sao người phương Tây, đặc biệt là,
offer an egg to each other as a friend.
tặng trứng cho nhau như một người bạn.
The first existence came on this Earth as an egg, that was Christ,
Sự tồn tại đầu tiên đến Trái đất này dưới dạng một quả trứng, đó là Chúa Giê-su,
and part of it was kept in that state and the rest of it was used
và một phần của nó được giữ ở trạng thái đó và phần còn lại được sử dụng
by the Holy Ghost, by Mahalakshmi, to create Christ out of it.
bởi Đức Thánh Linh, bởi Mahalakshmi, để tạo ra Chúa Giê-su từ đó.
In that ancient book He was called as Mahavishnu;
Trong cuốn sách cổ đó, Ngài được gọi là Mahavishnu;
means the greater form of Vishnu.
nghĩa là dạng vĩ đại hơn của Vishnu.
But actually Vishnu is the father
Nhưng thực ra Vishnu là người cha
and He is the Son created by the Holy Ghost.
và Ngài là người Con được tạo ra bởi Đức Thánh Linh.
After my lecture I would like, if you have the book, to read it out to them,
Sau bài giảng của Ta, Ta muốn, nếu các con có cuốn sách, hãy đọc cho họ nghe,
the whole texts of how Christ was created.
toàn bộ văn bản về việc Chúa Giê-su đã được tạo ra như thế nào.
And when He was created, He cried for His Father,
Và khi Ngài được tạo ra, Ngài đã khóc vì Cha của mình,
as He cried also on the cross once.
như Ngài cũng đã từng khóc trên cây thập tự.
And He cried for years.
Và Ngài đã khóc trong nhiều năm.
And then Christ, in Mahavishnu state was blessed by His Father
Và rồi Chúa Giê-su, trong trạng thái Mahavishnu đã được Cha của Ngài ban phước
who said that, “Your position will be placed higher than Mine.
người đã nói rằng, “Vị trí của Con sẽ được đặt cao hơn Ta.
And You will be the Adhara,” means the ‘Support of the Universe’.
Và Con sẽ là Adhara,” có nghĩa là ‘Sự Nâng đỡ của Vũ trụ’.
See, how from Mooladhara He becomes the Adhara.
Hãy xem, từ Mooladhara Ngài trở thành Adhara như thế nào.
This was all done at the heavenly stage -
Tất cả điều này được thực hiện ở cõi trời -
Vaikuntha stage you can say.
các con có thể nói là cõi Vaikuntha.
Then He was given birth by the Holy Ghost,
Sau đó, Ngài được sinh ra bởi Đức Thánh Linh,
who was the mother of Christ on this Earth,
người là mẹ của Chúa Giê-su trên Trái đất này,
who was nobody else but was the incarnation of Mahalakshmi; means She was Radha.
người không ai khác chính là hóa thân của Mahalakshmi; nghĩa là Bà là Radha.
Ra-dha. ‘Ra’ means energy, ‘dha’ means the one who sustains the energy.
Ra-dha. ‘Ra’ có nghĩa là năng lượng, ‘dha’ có nghĩa là người duy trì năng lượng.
There are many aspects of Easter one has to understand,
Có nhiều khía cạnh của Lễ Phục sinh mà người ta phải hiểu,
but the most of all is why did He die and why was He resurrected?
nhưng quan trọng nhất là tại sao Ngài lại chết và tại sao Ngài lại được phục sinh?
This point I have not yet touched, perhaps, so clearly.
Điểm này có lẽ Ta chưa đề cập đến một cách rõ ràng.
That’s the point I want to tell you today.
Đó là điểm Ta muốn nói với các con hôm nay.
It’s only you people can understand the importance of the life of Christ.
Chỉ có các con mới có thể hiểu được tầm quan trọng trong cuộc đời của Chúa Giê-su.
And when it is said that you have to get your realisation through Christ,
Và khi người ta nói rằng các con phải nhận được sự khai ngộ của mình thông qua Chúa Giê-su,
it means that He had to pierce through the Agnya chakra.
điều đó có nghĩa là Ngài đã phải đi xuyên qua luân xa Agnya.
He had to be there. If He had not created
Ngài phải ở đó. Nếu Ngài không tạo ra
this gap in the gate, we could never have got realisation.
khoảng trống này ở cánh cổng, chúng ta sẽ không bao giờ có được sự khai ngộ.
That is why it is said that you are to pass through
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng các con phải đi qua
the gates of heaven only with the grace of Christ.
cánh cổng thiên đàng chỉ với ân điển của Chúa Giê-su.
Of course, that doesn’t mean churches, it doesn’t mean at all churches.
Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là nhà thờ, hoàn toàn không có nghĩa là nhà thờ.
That you understand as sahaja yogis that you have to pass through the Agnya chakra.
Điều mà các con hiểu với tư cách là hành giả Sahaja là các con phải đi qua luân xa Agnya.
Ultimately that’s the most difficult point where human beings have to pass.
Cuối cùng đó là điểm khó khăn nhất mà con người phải vượt qua.
Because, at the Agnya chakra, your ego and superego are fully grown.
Bởi vì, tại luân xa Agnya, bản ngã và siêu ngã của các con đã phát triển hoàn toàn.
At the human stage only this ego is developed.
Ở giai đoạn con người, chỉ có bản ngã này được phát triển.
Now how to overcome the ego was a point.
Bây giờ làm thế nào để vượt qua bản ngã là một vấn đề.
And to overcome the ego, Christ had to do this.
Và để vượt qua bản ngã, Chúa Giê-su đã phải làm điều này.
When He was created in the beginning as Shri Ganesha -
Khi Ngài được tạo ra lúc ban đầu với tư cách là Shri Ganesha -
you know the story how He was created, that the mala,
các con biết câu chuyện Ngài được tạo ra như thế nào, rằng mala,
is the - from the body of Parvati, the Holy Ghost, was taken out,
là - từ cơ thể của Parvati, Đức Thánh Linh, đã được lấy ra,
because before Her marriage, She was -
bởi vì trước khi kết hôn, Bà đã -
She had to cover Herself for Her bath with many scented things.
Bà phải phủ lên người nhiều thứ thơm tho để tắm.
And it was taken out, all these things, and Her vibrations came out.
Và nó đã được lấy ra, tất cả những thứ này, và các rung động của Bà đã xuất hiện.
And She created this child just to protect Her chastity;
Và Bà đã tạo ra đứa trẻ này chỉ để bảo vệ sự trong trắng của mình;
outside Her bathroom She put him. And you know the whole story about it.
Bà đặt cậu bé bên ngoài phòng tắm của mình. Và các con biết toàn bộ câu chuyện về nó.
Now there was a part of the element of the earth in that child.
Bây giờ có một phần của nguyên tố đất trong đứa trẻ đó.
Pruthvi-tattwa, was there.
Pruthvi-tattwa, đã ở đó.
All other centres - all other centres have got some elements in them.
Tất cả các luân xa khác - tất cả các luân xa khác đều có một số nguyên tố trong đó.
Some elements like pruthvi-tattwa is there, earth element;
Một số nguyên tố như pruthvi-tattwa ở đó, nguyên tố đất;
then you have got water element, then you have got air element,
sau đó các con có nguyên tố nước, rồi các con có nguyên tố không khí,
and when you come to this it is the light element, it’s the light.
và khi các con đến đây thì đó là nguyên tố ánh sáng, đó là ánh sáng.
And at this point, at Agnya chakra,
Và tại điểm này, tại luân xa Agnya,
He had to cross the last element, that was the light element.
Ngài phải vượt qua nguyên tố cuối cùng, đó là nguyên tố ánh sáng.
That means He had to come out into the true form
Điều đó có nghĩa là Ngài phải xuất hiện trong hình dạng thực sự
of only the Divine Power, the Omkara, the vibrations you can call it;
chỉ của Sức mạnh Thiêng liêng, Omkara, các con có thể gọi là các rung động;
or the absolute -
hoặc là tuyệt đối -
you call it logos or something like that? The first sound, Brahma.
các con gọi nó là logos hay gì đó tương tự? Âm thanh đầu tiên, Brahma.
So He had to become the principle of Brahma.
Vì vậy, Ngài phải trở thành nguyên lý của Brahma.
To become the principle of Brahma,
Để trở thành nguyên lý của Brahma,
He had to get rid of all other elements within Him.
Ngài phải loại bỏ tất cả các nguyên tố khác bên trong Ngài.
So the last was also the light element, which He had to cross through.
Vì vậy, cuối cùng cũng là nguyên tố ánh sáng, mà Ngài phải vượt qua.
So He had earth element in Him, as He was of the mala,
Vì vậy, Ngài có nguyên tố đất trong mình, vì Ngài được làm từ mala,
and all other elements within Him. But when it comes to the Agnya,
và tất cả các nguyên tố khác bên trong Ngài. Nhưng khi đến Agnya,
He had to give up all the elements, that He had to die
Ngài phải từ bỏ tất cả các nguyên tố, rằng Ngài phải chết
the death of all these elements that were within Him,
cái chết của tất cả các nguyên tố bên trong Ngài,
to become complete, absolutely pure Spirit.
để trở thành Spirit hoàn toàn, tuyệt đối tinh khiết.
What He did on subtle form works out on the gross form,
Những gì Ngài đã làm ở dạng vi tế sẽ thể hiện ra ở dạng thô,
and to do that He had to die. And whatever died in Him,
và để làm được điều đó, Ngài đã phải chết. Và bất cứ điều gì đã chết trong Ngài,
was that little element of earth element and other elements,
là nguyên tố đất nhỏ bé đó và các nguyên tố khác,
and what came out of Him was pure Spirit.
và những gì thoát ra khỏi Ngài là Spirit tinh khiết.
[To somebody: “Just move forward.”]
[Nói với ai đó: “Cứ tiến lên phía trước.”]
Was pure Spirit that was resurrected; the pure Spirit,
Là Spirit tinh khiết đã được phục sinh; Spirit tinh khiết,
the pure Brahma-Tattwa which had formed the body of Christ,
Brahma-Tattwa tinh khiết đã hình thành nên thân thể của Chúa Giê-su,
which was the body of Christ.
chính là thân thể của Chúa Giê-su.
And this happening came -
Và sự kiện này đã đến -
Christ has done what was predicted about Him -
Chúa Giê-su đã làm những gì được tiên tri về Ngài -
that He is the saviour, because He passed through that gate
rằng Ngài là đấng cứu thế, bởi vì Ngài đã đi qua cánh cổng đó
to take people from this bodily existence,
để đưa con người thoát khỏi sự tồn tại của thể xác này,
means the one that depends on the elements,
nghĩa là sự tồn tại phụ thuộc vào các nguyên tố,
to that existence which is Spirit.
đến sự tồn tại là Spirit.
So the resurrection is where you become, from your attention,
Vì vậy, sự phục sinh là nơi các con trở thành, từ sự chú tâm của các con,
you jump into the attention of the Spirit.
các con nhảy vào sự chú tâm của Spirit.
When you feel your attention, when you become the Spirit.
Khi các con cảm nhận được sự chú tâm của mình, khi các con trở thành Spirit.
That is the happening which has happened to you also.
Đó là sự kiện cũng đã xảy ra với các con.
But He became pure Spirit, pure Brahma Tattwa when He was resurrected.
Nhưng Ngài đã trở thành Spirit thuần khiết, Brahma Tattwa thuần khiết khi Ngài được phục sinh.
And the resurrection is a happening of the Divine Power
Và sự phục sinh là một sự kiện của Sức mạnh Thiêng liêng
which came from Mooladhara chakra as just earth element, started growing.
đến từ luân xa Mooladhara chỉ như là nguyên tố đất, rồi bắt đầu phát triển.
It took its birth from there, came up to Agnya chakra.
Nó được sinh ra từ đó, đi lên đến luân xa Agnya.
There Christ was created to pass through all the elements,
Tại đó, Chúa Giê-su đã được tạo ra để đi qua tất cả các nguyên tố,
ultimately to enter into the Sahasrara
cuối cùng đi vào Sahasrara
to become a complete Brahma Tattwa.
để trở thành một Brahma Tattwa hoàn chỉnh.
And this was a very difficult thing, was very experimental.
Và đây là một điều rất khó khăn, rất mang tính thử nghiệm.
And the experiment was quite a dangerous one.
Và cuộc thử nghiệm đó khá nguy hiểm.
It could have failed also, because He had in Him
Nó cũng có thể đã thất bại, bởi vì Ngài có trong mình
that human element, the body element which suffered.
yếu tố con người, yếu tố thể xác phải chịu đau khổ.
And He suffered, because this body element suffers, not the Spirit;
Và Ngài đã chịu đau khổ, bởi vì yếu tố thể xác này chịu đau khổ, chứ không phải Spirit;
Spirit does not suffer. The body element suffers.
Spirit không chịu đau khổ. Yếu tố thể xác chịu đau khổ.
So He had to suffer that body element and to get over it, to get out of it.
Vì vậy, Ngài đã phải chịu đựng yếu tố thể xác đó và vượt qua nó, thoát khỏi nó.
And to get out of it He had to have a tremendous courage.
Và để thoát khỏi nó, Ngài đã phải có một lòng can đảm phi thường.
It was such a difficult operation.
Đó là một quá trình khó khăn.
Without Him nobody could have achieved.
Không có Ngài thì không ai có thể đạt được.
He knew it was predestined,
Ngài biết điều đó đã được định sẵn,
but it was one of the most difficult things to happen.
nhưng đó là một trong những điều khó khăn nhất để xảy ra.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Ta tự hỏi có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa biết được ý nghĩa của quả trứng.
Now egg signifies a stage where you are before realisation,
Quả trứng biểu thị một giai đoạn khi các con chưa được khai ngộ,
when you are in your eggshell; that you are Mr. X, you are Mrs. Y, all that.
khi các con còn ở trong vỏ trứng của mình; rằng các con là ông X, các con là bà Y, tất cả những thứ đó.
But when you mature fully inside,
Nhưng khi các con trưởng thành hoàn toàn bên trong,
the bird is ready and that is the time you are hatched.
con chim đã sẵn sàng và đó là lúc các con được nở ra.
This is the time you get twice born.
Đây là lúc các con được sinh ra lần thứ hai.
So, actually the resurrection of Christ signifies that,
Vì vậy, thực ra sự phục sinh của Chúa Giê-su biểu thị điều đó,
and that’s why we give that egg to people saying,
và đó là lý do tại sao chúng ta tặng quả trứng cho mọi người và nói rằng,
“You are an egg”, a reminder of that, and this egg can become the Spirit.
“Bạn là một quả trứng”, một lời nhắc nhở về điều đó, và quả trứng này có thể trở thành Spirit.
And also it is written that it was an egg when He came.
Và cũng có viết rằng đó là một quả trứng khi Ngài đến.
First He was created as an egg. Half of it remained as Shri Ganesha
Đầu tiên Ngài được tạo ra như một quả trứng. Một nửa trong số đó vẫn là Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu.
và một nửa trở thành Mahavishnu.
Then He came on this earth and He departed with all His elements
Sau đó, Ngài đến thế gian này và từ bỏ tất cả các nguyên tố của mình
and the pure vibrations formed His body,
và những rung động thuần khiết đã hình thành nên thân thể của Ngài,
and He remained there within all of you, to be awakened.
và Ngài ở lại đó bên trong tất cả các con, để được đánh thức.
And when the Kundalini takes your attention through that point,
Và khi Kundalini đưa sự chú tâm của các con đi qua điểm đó,
there you also become the Spirit.
ở đó các con cũng trở thành Spirit.
That’s why He said that, “I’m the gate, I’m the door.”
Đó là lý do tại sao Ngài nói rằng, “Ta là cánh cổng, Ta là cánh cửa.”
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Ngài không nói, "Ta là đích đến." Ngài nói, "Ta là cánh cửa,"
because you cannot become Christ.
bởi vì các con không thể trở thành Chúa Giê-Su.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,” that you have to achieve Him.
Đó là lý do tại sao Ngài không nói, "Ta là đích đến," rằng các con phải đạt được Ngài.
But He has created this space for you.
Nhưng Ngài đã tạo ra không gian này cho các con.
You can become spiritually awakened; you can become your Spirit.
Các con có thể được thức tỉnh về mặt tâm linh; các con có thể trở thành Spirit của mình.
But Christ is an incarnation, He was the Son of God.
Nhưng Chúa Giê-Su là một hóa thân, Ngài là Con của Thượng đế.
And so He is an incarnation, and that incarnation came on this earth
Và vì vậy Ngài là một hóa thân, và hóa thân đó đã đến thế gian này
just to pull you out of your elements, to make you become the Spirit.
chỉ để kéo các con ra khỏi các yếu tố của mình, để giúp các con trở thành Spirit.
Now how is it that it was the most difficult thing?
Vậy tại sao đó lại là điều khó khăn nhất?
Because human beings have created in their heads all kinds of artificial barriers.
Bởi vì con người đã tạo ra trong đầu họ đủ loại rào cản hời hợt.
You see, whatever we think and whatever we do with our mind
Các con thấy đó, bất cứ điều gì chúng ta suy nghĩ và bất cứ điều gì chúng ta làm bằng tâm trí của mình
is all dead, is man-made, is artificial.
đều đã chết, là do con người tạo ra, là hời hợt.
Because reality is beyond your mind; it is not in your mind.
Bởi vì thực tại vượt ra ngoài tâm trí của các con; nó không ở trong tâm trí của các con.
You cannot conceive it; you cannot hold it.
Các con không thể nhận thức được nó; các con không thể nắm giữ được nó.
Whatever is in your mind is not the reality, it is beyond.
Bất cứ điều gì trong tâm trí của các con không phải là thực tại, nó vượt ra ngoài.
So, for a human being to accept something that is beyond mind
Vì vậy, để một con người chấp nhận một điều gì đó vượt ngoài tâm trí
had become so difficult at the time of Christ,
đã trở nên rất khó khăn vào thời của Chúa Giê-Su,
because of Romans and all these people coming up.
bởi vì người La Mã và tất cả những người này xuất hiện.
And we are repeating the history again.
Và chúng ta đang lặp lại lịch sử một lần nữa.
They were so ego-oriented, they were so full of ego
Họ quá thiên về bản ngã, họ quá đầy bản ngã
that to destroy their ego somebody had to do this to create a passage.
đến nỗi để phá hủy bản ngã của họ, ai đó đã phải làm điều này để tạo ra một lối đi.
By His death so many things are proved, that all those who crucified Him
Bằng cái chết của Ngài, rất nhiều điều được chứng minh, rằng tất cả những kẻ đã đóng đinh Ngài
were stupid people, they were ego-oriented, they were blind.
là những kẻ ngu ngốc, họ thiên về bản ngã, họ mù quáng.
They could not see what He was.
Họ không thể thấy Ngài là ai.
They could not see what a genuine personality He was.
Họ không thể thấy Ngài là một nhân cách chân chính như thế nào.
They crucified Him.
Họ đã đóng đinh Ngài.
I mean, it’s the greatest stupidity. And they crucified Him,
Ý Ta là, đó là sự ngu ngốc lớn nhất. Và họ đã đóng đinh Ngài,
it was all known because these people were so stupid
tất cả đều đã được biết trước vì những người này quá ngu ngốc
that they would have only crucified Him, what else they could do?
đến nỗi họ sẽ chỉ đóng đinh Ngài, họ còn có thể làm gì khác chứ?
Because they couldn’t bear, with their little egos, somebody who is so simple,
Bởi vì họ không thể chịu đựng được, với cái tôi nhỏ bé của mình, một người thật giản dị,
who is so genuine, who is so true.
một người thật chân chính, một người thật chân thật.
So they crucified Him and that crucifixion came as a breakthrough for us.
Vì vậy, họ đã đóng đinh Ngài và sự đóng đinh đó đã trở thành một bước đột phá cho chúng ta.
But message for us is the resurrection part.
Nhưng thông điệp cho chúng ta là phần phục sinh.
Message for us is the resurrection, and not crucifixion.
Thông điệp cho chúng ta là sự phục sinh, chứ không phải sự đóng đinh.
Crucifixion is not the message, because He’s done it for us.
Sự đóng đinh không phải là thông điệp, bởi vì Ngài đã làm điều đó cho chúng ta.
This is the point where Jews must understand.
Đây là điểm mà người Do Thái phải hiểu.
The other day I was reading - today only -
Hôm nọ Ta đang đọc - chính là hôm nay -
some discussion with the Archbishop of Canterbury took place.
một cuộc thảo luận với Tổng giám mục Canterbury đã diễn ra.
And the fellow who was asking him was asking him questions
Và người hỏi ông ấy đã đặt những câu hỏi
as if he was asking questions to God.
như thể anh ta đang hỏi Thượng đế.
In a way he said so also that, “I would ask this question to God,
Theo một cách nào đó, anh ta cũng nói rằng, "Tôi sẽ hỏi Thượng đế câu hỏi này,
that, why is it so many Jews were killed?”
rằng, tại sao lại có quá nhiều người Do Thái bị giết?"
They asked for it.
Họ đã đòi hỏi điều đó.
They wanted that they must suffer
Họ muốn rằng họ phải chịu đau khổ
because they wouldn’t give the credit of suffering to Christ.
bởi vì họ không muốn ghi nhận sự đau khổ của Chúa Giê-Su.
They thought, “We all have to suffer.” Ego. It’s ego.
Họ nghĩ, "Tất cả chúng ta đều phải chịu đau khổ." Bản ngã. Đó là bản ngã.
“How dare anybody suffer for us? We must suffer separately.”
“Sao ai dám chịu khổ thay chúng ta? Chúng ta phải tự mình chịu khổ.”
They couldn’t give that credit to Christ
Họ không thể ghi nhận công lao đó cho Chúa Giê-su
and all the later thinking was that, “We must suffer.”
và tất cả suy nghĩ sau này đều là, “Chúng ta phải chịu khổ.”
So, whatever you think, comes into action on this gross level,
Vì vậy, bất cứ điều gì các con nghĩ, đều trở thành hành động ở cấp độ thô thiển này,
so Mr. Hitler was born and he made them suffer.
thế nên ông Hitler đã ra đời và khiến họ phải chịu khổ.
And the stupidity of human beings is responsible
Và sự ngu ngốc của con người phải chịu trách nhiệm
for all the problems that are created on this earth.
cho tất cả những vấn đề được tạo ra trên trái đất này.
The other question was, “How the children get leukemia?”
Câu hỏi khác là, “Làm sao trẻ em lại bị bệnh bạch cầu?”
He would ask God, “How children get it?”
Ông ta sẽ hỏi Thượng đế, “Làm sao trẻ em lại mắc bệnh đó?”
If the parents are so frantic and speedy, children have to get it.
Nếu cha mẹ quá điên cuồng và vội vã, trẻ em sẽ mắc bệnh đó.
If you are not relaxed person when you are married
Nếu các con không phải là người thư thái khi kết hôn
and when you are going to have a baby, you are thinking of divorces
và khi sắp có con, các con lại nghĩ đến chuyện ly hôn
and all sorts of nonsense, that franticness will work on the child.
và đủ thứ vô nghĩa khác, sự điên cuồng đó sẽ ảnh hưởng đến đứa trẻ.
Psychologically it is a left-side problem, and the child has to be
Về mặt tâm lý, đó là một vấn đề của kênh trái, và đứa trẻ phải
a patient of leukemia as soon as he is born. That is what it is.
mắc bệnh bạch cầu ngay khi vừa sinh ra. Sự thật là vậy.
So the problems are created by human beings because of their stupidity.
Vì vậy, các vấn đề được tạo ra bởi con người do sự ngu ngốc của họ.
There is no problem that God has created for you.
Không có vấn đề nào mà Thượng đế đã tạo ra cho các con.
He’s solved all your problems. All your problems He solves;
Ngài đã giải quyết mọi vấn đề của các con. Mọi vấn đề của các con Ngài đều giải quyết;
you have seen in Sahaj Yoga how He solves your little, little problems even.
các con đã thấy trong Sahaja Yoga cách Ngài giải quyết ngay cả những vấn đề nhỏ nhặt nhất của các con.
But we create problems for ourselves by our stupidity,
Nhưng chúng ta tự tạo ra vấn đề cho chính mình bằng sự ngu ngốc của mình,
by our addiction to elements, to material things,
bằng sự nghiện ngập các yếu tố, những thứ vật chất,
to material habits. Matter sits on our head.
những thói quen vật chất. Vật chất đè nặng lên đầu chúng ta.
That is on the, we can say, on the level of the earth element.
Đó là ở cấp độ, chúng ta có thể nói, ở cấp độ của yếu tố đất.
Then we have other problems like emotional attachments:
Rồi chúng ta có những vấn đề khác như những ràng buộc tình cảm:
“This is my daughter; this is my child; this is my; this is mine;
“Đây là con gái tôi; đây là con tôi; đây là của tôi; đây là của tôi;
I’m so attached to my child.”
Tôi rất gắn bó với con tôi.”
Then, “This is my country. This is your country.”
Rồi, “Đây là đất nước của tôi. Đây là đất nước của bạn.”
We create problem. This Falkland camp... Falkland this thing
Chúng ta tạo ra vấn đề. Cái trại Falkland này... cái chuyện Falkland này
is an artificial problem, you can see that.
là một vấn đề hời hợt, các con có thể thấy điều đó.
I mean, when these people went there, these Spaniards,
Ý Ta là, khi những người này đến đó, những người Tây Ban Nha này,
they all should be driven back to Spain.
tất cả họ nên bị đuổi về lại Tây Ban Nha.
And all from Brazil should be driven back to Portugal.
Và tất cả những người từ Brazil nên bị đuổi về lại Bồ Đào Nha.
What are they doing there if this is the situation?
Họ đang làm gì ở đó nếu tình hình là như vậy?
But they are all human beings! What is this territory business?
Nhưng họ đều là con người! Cái chuyện lãnh thổ này là gì vậy?
So let human beings live happily wherever they are.
Vậy hãy để con người sống hạnh phúc ở bất cứ nơi nào họ ở.
What are they going to get out of this territory?
Họ sẽ nhận được gì từ lãnh thổ này?
God never created Argentina, Chile, England and all that,
Thượng đế không bao giờ tạo ra Argentina, Chile, Anh và tất cả những thứ đó,
He created one homogeneous structure, and it is to look after each other.
Ngài đã tạo ra một cấu trúc đồng nhất, và đó là để chăm sóc lẫn nhau.
Like a heart is created, a liver is created,
Giống như một trái tim được tạo ra, một lá gan được tạo ra,
a brain is created, a nose is created.
một bộ não được tạo ra, một cái mũi được tạo ra.
If they start fighting - say this eye starts fighting this eye.
Nếu chúng bắt đầu đánh nhau - ví dụ như mắt này bắt đầu đánh mắt kia.
We laugh, but we human beings do the same thing.
Chúng ta cười, nhưng con người chúng ta cũng làm điều tương tự.
We are all the time doing like this.
Chúng ta lúc nào cũng làm như vậy.
This is the stupidity of human beings, which is creating problem.
Đây là sự ngu ngốc của con người, điều đang tạo ra vấn đề.
And when you become very stupid, somebody horrible
Và khi các con trở nên rất ngu ngốc, một kẻ nào đó kinh khủng
takes advantage of that and comes on this earth
lợi dụng điều đó và đến trái đất này
just like Hitler, and he tries to put you right.
giống như Hitler, và hắn cố gắng chấn chỉnh các con.
You don’t need all that. You need only wisdom and your realisation.
Các con không cần tất cả những điều đó. Các con chỉ cần trí tuệ và Sự Khai ngộ của mình.
And that is what is done today that you have got realisation.
Và đó là điều được thực hiện ngày hôm nay, rằng các con đã có được Sự Khai ngộ.
So Easter for sahaj yogis all over the world, is the most important happening,
Vì vậy, Lễ Phục sinh đối với các hành giả Sahaja trên toàn thế giới, là sự kiện quan trọng nhất,
because if it had not happened it would not have been possible
bởi vì nếu điều đó không xảy ra thì đã không thể
to give realisation to people.
trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
I think Gavin will read it out to you later on
Ta nghĩ Gavin sẽ đọc cho các con nghe sau
about what is written about Christ in Devi Mahatmya.
về những gì được viết về Chúa Giê-su trong Devi Mahatmya.
This book was written about 14,000 years back by Markandeya.
Cuốn sách này được viết khoảng 14.000 năm trước bởi Markandeya.
So imagine, 14,000 years back he knew, being a seer, just like Blake,
Vậy hãy tưởng tượng, 14.000 năm trước ông ấy đã biết, là một nhà tiên tri, giống như Blake,
what was going to happen when Christ was to come.
điều gì sẽ xảy ra khi Chúa Giê-su đến.
But He was called as Mahavishnu. He was not Vishnu,
Nhưng Ngài được gọi là Mahavishnu. Ngài không phải là Vishnu,
He was the son of Vishnu.
Ngài là con trai của Vishnu.
And how many Christians understand about Easter? They don’t.
Và có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa hiểu về Lễ Phục sinh? Họ không hiểu.
They - it’s - Christianity today is nothing but a mental activity,
Họ - đó là - Đạo Thiên Chúa ngày nay không là gì khác ngoài một hoạt động của tâm trí,
that’s all, which is dead; nonsense it is.
chỉ có vậy, nó đã chết; thật vô nghĩa.
Just like any other nonsensical religion, it has become
Giống như bất kỳ tôn giáo vô nghĩa nào khác, nó đã trở thành
another foolish, stupid religion, which has no meaning.
một tôn giáo ngu ngốc, ngớ ngẩn khác, không có ý nghĩa gì.
Unless and until you get your realisation, unless and until you feel the vibrations,
Trừ khi và cho đến khi các con có được Sự Khai ngộ, trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được các chấn động,
unless and until you feel this Divine Surrounding Power, how will you understand?
trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được Sức mạnh Thiêng liêng bao quanh này, làm sao các con có thể hiểu được?
Because that’s the only thing that is truth;
Bởi vì đó là điều duy nhất là sự thật;
that’s the only thing that is reality,
đó là điều duy nhất là thực tại,
and unless and until you achieve it, how will you know about Christ?
và trừ khi và cho đến khi các con đạt được nó, làm sao các con biết về Chúa Giê-su?
And fighting about Him; how can you fight? I can’t understand really.
Và tranh đấu vì Ngài; làm sao các con có thể tranh đấu? Ta thực sự không thể hiểu được.
To me, it’s stupidity gone to another extreme.
Đối với Ta, đó là sự ngu ngốc đã đi đến một thái cực khác.
By this thing, what you do actually, is to use
Bằng cách này, điều các con thực sự làm, là sử dụng
all these great incarnations to kill each other. Can you imagine?
tất cả những hóa thân vĩ đại này để giết hại lẫn nhau. Các con có thể tưởng tượng được không?
The things that came to elevate you, to make you into higher living
Những điều đến để nâng các con lên, để đưa các con vào cuộc sống cao hơn
are now used, the same things, the names are used
bây giờ lại được sử dụng, những điều tương tự, những cái tên được sử dụng
to kill each other, to bring down each other.
để giết hại lẫn nhau, để hạ bệ lẫn nhau.
At the most, if you reach a point where you don’t understand,
Cùng lắm, nếu các con đến một điểm mà các con không hiểu,
then they start saying, “It’s a mystery.”
thì họ bắt đầu nói, “Đó là một bí ẩn.”
What is the mystery? In Sahaj Yoga there’s no mystery.
Bí ẩn là gì? Trong Sahaj Yoga không có bí ẩn nào cả.
It’s all just there.
Tất cả đều ở đó.
To me, human beings are a mystery.
Đối với Ta, con người là một bí ẩn.
I don’t understand them. I can’t understand.
Ta không hiểu họ. Ta không thể hiểu được.
The resurrection of Christ has to now be collective resurrection.
Sự phục sinh của Chúa Giê-su bây giờ phải là sự phục sinh tập thể.
This is what is Maha Yoga. Has to be the collective resurrection
Đây là Maha Yoga. Phải là sự phục sinh tập thể
and for this collective resurrection,
và cho sự phục sinh tập thể này,
first of all sahaj yogis must decide to be collective.
trước hết các hành giả Sahaja phải quyết định trở thành tập thể.
Because through Kundalini awakening, you cross, no doubt, you cross through,
Bởi vì thông qua sự thức tỉnh Kundalini, các con vượt qua, không nghi ngờ gì, các con vượt qua,
but you enter an area of collectivity.
nhưng các con bước vào một khu vực của tính tập thể.
And if you do not allow that collectivity to permeate into you,
Và nếu các con không cho phép tính tập thể đó thấm vào mình,
then you come down.
thì các con sẽ đi xuống.
Supposing you become a state beyond the element,
Giả sử các con trở thành một trạng thái vượt lên trên các yếu tố,
the state where you are a collective being;
trạng thái mà các con là một sinh mệnh tập thể;
you are aware of the collective being;
các con nhận thức được sinh mệnh tập thể;
you are aware that you are a part and parcel of the whole;
các con nhận thức được rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể;
you are aware that you have to help your nose and your eyes
các con nhận thức được rằng các con phải giúp đỡ mũi và mắt của mình
because you are part and parcel of the whole.
bởi vì các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
You reach that stage where you understand that,
Các con đạt đến giai đoạn mà các con hiểu rằng,
“I am as important as other cells are, and other cells are to be helped by me
“Tôi cũng quan trọng như những tế bào khác, và những tế bào khác cần được tôi giúp đỡ
and they have to sustain me, we are one.” There should be complete concord.
và chúng phải duy trì tôi, chúng ta là một.” Cần phải có sự hòa hợp hoàn toàn.
This awareness comes after realisation, and if you do not understand
Nhận thức này đến sau khi được Khai ngộ, và nếu các con không hiểu
that this awareness, that this collective awareness
rằng nhận thức này, nhận thức tập thể này
is the only way you can stay in that area. Otherwise you get out.
là cách duy nhất các con có thể ở lại trong khu vực đó. Nếu không, các con sẽ bị loại ra.
You start having your smaller wells and you just go down into them.
Các con bắt đầu có những cái giếng nhỏ hơn của mình và các con cứ đi xuống đó.
The more you start to expand yourself, you rise higher
Các con càng bắt đầu mở rộng bản thân, các con càng vươn cao hơn
and then you are again with your badhas or whatever it is.
và rồi các con lại vướng vào badhas của mình hay bất cứ thứ gì tương tự.
But if you think that, “I have to live for the whole.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng, “Tôi phải sống vì tổng thể.
I’m responsible for the whole. I’m responsible for creating
Tôi chịu trách nhiệm cho tổng thể. Tôi chịu trách nhiệm tạo ra
a nucleus of a cell which is going to look after the whole,
một nhân của một tế bào sẽ chăm sóc cho toàn thể,
and if I fall down the rest also suffers.
và nếu tôi gục ngã thì phần còn lại cũng phải chịu đựng.
I have no business to fall down because I have been resurrected to this point.
Tôi không có lý do gì để gục ngã vì tôi đã được phục sinh đến mức này.
I have entered into the state of collectivity, where my being,
Tôi đã bước vào trạng thái của tính tập thể, nơi con người tôi,
which is the Spirit, is the collective being
chính là Spirit, là một thực thể tập thể
and I have to stay there, I have to be there;
và tôi phải ở đó, tôi phải ở đó;
I cannot fall, it’s not the way I can live.”
Tôi không thể gục ngã, đó không phải là cách tôi có thể sống.”
But I have seen after realisation also, people cannot get out of their shells.
Nhưng Ta đã thấy ngay cả sau khi được Khai ngộ, mọi người vẫn không thể thoát ra khỏi vỏ bọc của mình.
They still remain in the shell. They cannot spread their wings
Họ vẫn ở trong vỏ bọc. Họ không thể dang rộng đôi cánh
and sing, and get out of their shell and just fly.
và cất tiếng hát, và thoát ra khỏi vỏ bọc của mình và bay đi.
They cannot do it. They still stick on to their small ways of life,
Họ không thể làm được. Họ vẫn bám vào những lối sống nhỏ bé của mình,
in a smaller ways, in every way.
theo những cách nhỏ bé hơn, trong mọi phương diện.
In a holiday you go, you want to have a separate holiday. Why?
Vào một kỳ nghỉ, các con đi, các con muốn có một kỳ nghỉ riêng. Tại sao?
This is the holiday time, holy-day as they say.
Đây là thời gian nghỉ lễ, ngày thánh - holy-day như người ta nói.
Holy day. This is the holy-day. When you are with other sahaja yogis
Ngày thánh. Đây là ngày thánh. Khi các con ở cùng các hành giả Sahaja khác
you are really enjoying the holiday. Where do you enjoy a holiday otherwise?
các con thực sự đang thưởng thức kỳ nghỉ. Nếu không thì các con thưởng thức kỳ nghỉ ở đâu?
Which is the other way? To be with them is the real holiday.
Còn cách nào khác? Ở bên họ mới là kỳ nghỉ thực sự.
And that is why one should understand that you should expand your collectivity.
Và đó là lý do tại sao người ta nên hiểu rằng các con nên mở rộng tính tập thể của mình.
If you do not expand your collectivity you are just a waste.
Nếu các con không mở rộng tính tập thể của mình, các con chỉ là một sự lãng phí.
You are a wasteful creation of sahaj yogis,
Các con là một sự sáng tạo lãng phí của các hành giả Sahaja,
which I’m sorry to say, will go down.
mà Ta rất tiếc phải nói rằng, sẽ đi xuống.
Such people show also, in the beginning,
Những người như vậy cũng thể hiện, lúc đầu,
gradually they start getting better and better and better.
dần dần họ bắt đầu trở nên tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa.
And once you are there in full state, you really enjoy each
Và một khi các con ở đó trong trạng thái viên mãn, các con thực sự thưởng thức sự đồng hành của nhau
other’s company without having any fears about them,
mà không có bất kỳ nỗi sợ hãi nào về họ,
without having any possessiveness about them,
mà không có bất kỳ sự chiếm hữu nào về họ,
without having any kind of expectation, but just enjoying each other.
mà không có bất kỳ sự mong đợi nào, mà chỉ là thưởng thức lẫn nhau.
That has to happen. Like all our cells in our body are like that.
Điều đó phải xảy ra. Giống như tất cả các tế bào trong cơ thể chúng ta đều như vậy.
If they can do it, why not we? Because we have so much of sense;
Nếu chúng có thể làm được, tại sao chúng ta lại không? Bởi vì chúng ta có rất nhiều tri giác;
at least we think we have more sense than the cells have.
ít nhất chúng ta nghĩ rằng chúng ta có nhiều tri giác hơn các tế bào.
At least it is expected, because we have evolved so much
Ít nhất đó là điều được mong đợi, bởi vì chúng ta đã tiến hóa rất nhiều
from a unicell to this state.
từ một đơn bào đến trạng thái này.
And then you are the epitome of God’s creation;
Và rồi các con là hình mẫu của sự sáng tạo của Thượng đế;
you are the topmost people. Then why not?
các con là những người ở đỉnh cao nhất. Vậy tại sao không?
When you are resurrected, the first thing that should happen to you
Khi các con được phục sinh, điều đầu tiên cần xảy ra với các con
is to understand that you are no more an individual,
là hiểu rằng các con không còn là một cá nhân nữa,
but you are a collective being. You are no more an individual.
mà các con là một thực thể tập thể. Các con không còn là một cá nhân nữa.
All things which make you circumcise your individuality - throw that away.
Tất cả những gì khiến các con cắt bỏ cá tính của mình - hãy vứt bỏ nó đi.
You are no more an individual. All problems which come to you
Các con không còn là một cá nhân nữa. Mọi vấn đề đến với các con
as individual problems are absolutely useless, false, wasteful.
như những vấn đề cá nhân đều hoàn toàn vô ích, sai lầm, lãng phí.
Think of the collective problems. I enjoy such people.
Hãy nghĩ đến những vấn đề của tập thể. Ta thích những người như vậy.
Like the other day Fergie was anxious to know about Bristol -
Giống như hôm nọ Fergie đã rất nóng lòng muốn biết về Bristol -
which points are there, which are giving vibrations from the Mother Earth.
những điểm nào ở đó đang phát ra rung động từ Mẹ Đất.
He’s worried about the whole of Bristol - all the Jamaicans,
Anh ấy lo lắng cho toàn bộ Bristol - tất cả người Jamaica,
then about the whole Britain - British people,
rồi đến toàn bộ nước Anh - người Anh,
and then of the whole world you should be. That’s what one should think.
và rồi các con nên lo cho cả thế giới. Đó là điều một người nên nghĩ đến.
One should not think, “How will my daughter get married?
Một người không nên nghĩ, “Làm sao con gái tôi lấy chồng được?
How can I get a ticket to go there?”
Làm sao tôi có vé để đến đó?”
All these nonsensical ideas should be given up
Tất cả những ý nghĩ vô nghĩa này nên được từ bỏ
because you are now entered into the Kingdom of God
bởi vì bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
and He is going to look after you.
và Ngài sẽ chăm sóc cho các con.
Because that state you establish within yourself that you are a collective being.
Bởi vì trạng thái mà các con thiết lập bên trong mình là các con là một thực thể tập thể.
All other things will drop out. Gradually everybody will be molded.
Tất cả những thứ khác sẽ tự biến mất. Dần dần mọi người sẽ được uốn nắn.
Even the most difficult I have seen, have improved.
Ngay cả những người khó khăn nhất Ta đã thấy, cũng đã tiến bộ.
But what about you, the one who is improving everybody else,
Nhưng còn các con, người đang giúp mọi người khác tiến bộ,
what about you? How far you are there?
còn các con thì sao? Các con đã đi được bao xa?
How far in your faith that you know that,
Đức tin của các con đã đến đâu để biết rằng,
“I have entered into the Kingdom of God
“Tôi đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
and that every action mine is looked after and guided
và mọi hành động của tôi đều được chăm sóc và dẫn dắt
by His power and I’m aware of it.
bởi năng lượng của Ngài và tôi nhận thức được điều đó.
I’m aware that I have entered into the Kingdom of God
Tôi nhận thức được rằng tôi đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
which is expressed through my collectivity.”
được thể hiện qua tính tập thể của tôi.”
So collectivity is the nature of a sahaj yogi.
Vì vậy, tính tập thể là bản chất của một hành giả Sahaja.
And that’s what one has to realise.
Và đó là điều mà một người phải nhận ra.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Is it all right now? Just time.
Bây giờ được chưa? Vừa đúng giờ.
How I manage it, without looking at the watch?
Làm sao Ta xoay xở được mà không cần nhìn đồng hồ?
Come forward. There’s some people standing.
Tiến lên đi. Có vài người đang đứng.
Come forward. I’ll have some water.
Tiến lên đi. Ta sẽ uống chút nước.
First some tea.
Đầu tiên là một chút trà.
I mean, all these lectures if you could tape [Hallo, Athena, hallo!] –
Ý Ta là, tất cả những bài giảng này nếu các con có thể ghi âm lại [Chào, Athena, chào!] –
if you could tape all these and sort of send some of them to France and –
nếu các con có thể ghi âm tất cả và gửi một vài trong số đó đến Pháp và –
or from Lille they have come both of them –
hoặc từ Lille cả hai người họ đã đến –
and I think it should work out.
và Ta nghĩ nó sẽ ổn thôi.
Because first the people come in, then they disappear.
Bởi vì đầu tiên mọi người đến, rồi họ biến mất.
As usual, that’s the common feature, you see. Then gradually they…
Như thường lệ, đó là đặc điểm chung, các con thấy đó. Rồi dần dần họ…
Yogi: Mother? Shri Mataji: It’s lovely.
Hành giả: Thưa Mẹ? Shri Mataji: Thật đáng yêu.
Yogi: If someone makes a list of Your lectures,
Hành giả: Nếu ai đó lập một danh sách các bài giảng của Mẹ,
what You’ve been speaking about, as it was along which we got one,
những gì Mẹ đã nói, dựa trên đó chúng con có một bản,
we can print a list each month on a newsletter,
chúng con có thể in một danh sách mỗi tháng trên một bản tin,
so the people in other centres can write and ask for tapes in writing,
để mọi người ở các trung tâm khác có thể viết thư và yêu cầu các băng ghi âm,
ask which wants… Shri Mataji: That’s a good thing.
hỏi xem họ muốn băng nào… Shri Mataji: Ý hay đó.
You must every time I speak you will give it a heading.
Các con phải đặt tiêu đề cho mỗi lần Ta nói.
All that we should. What is it?
Tất cả những gì chúng ta nên làm. Cái gì vậy?
Is it coming? Yogi: The radio programme.
Nó sắp đến chưa? Hành giả: Chương trình radio ạ.
Shri Mataji: Ah, is it coming?
Shri Mataji: À, nó sắp đến chưa?
It’s still time.
Vẫn còn thời gian.
Yes, that is important. I agree
Đúng, điều đó quan trọng. Ta đồng ý
that we must have a list of things where…
rằng chúng ta phải có một danh sách những thứ mà…
You have to give it a title - you see, I have no titles,
Các con phải đặt cho nó một tiêu đề - các con thấy đấy, Ta không có tiêu đề nào cả,
but you have to give a title. For example what you can say
nhưng các con phải đặt một tiêu đề. Ví dụ như các con có thể nói
is the Resurrection of Christ, or something about Easter.
là Sự Phục sinh của Chúa Giê-su, hoặc điều gì đó về Lễ Phục sinh.
Actually you can contact this Bishop of Canterbury.
Thực ra các con có thể liên hệ với vị Giám mục Canterbury này.
This - you know... Poor man, he is not such a staunch Christian, I feel, the way…
Vị này - các con biết đấy... Tội nghiệp ông ấy, Ta cảm thấy ông ấy không phải là một người theo Đạo Thiên Chúa sùng đạo cho lắm, theo cái cách…
I think next time you may write a letter to him,
Ta nghĩ lần tới các con có thể viết một lá thư cho ông ấy,
and some of you can go and see him.
và một vài người trong các con có thể đến gặp ông ấy.
And Gregoire comes, and three-four people you should ask for a thing.
Và Gregoire đến, và ba-bốn người các con nên yêu cầu một việc.
And you should say - today’s, can you get today’s Times?
Và các con nên nói - hôm nay, các con có thể lấy tờ Times của hôm nay không?
Or if you can telephone to my servant,
Hoặc nếu các con có thể gọi điện cho người giúp việc của Ta,
tell him not to throw today’s newspaper, he’s a good thrower
bảo anh ta đừng vứt tờ báo hôm nay, anh ta là một người vứt đồ rất giỏi
Very good at throwing. Can somebody telephone to him?
Rất giỏi vứt đồ. Ai đó có thể gọi điện cho anh ta không?
Is a phone here available? John?
Ở đây có điện thoại không? John?
Yogi: He used to be in the cathedral of Saint-Albans. Shri Mataji: Eh?
Hành giả: Ông ấy từng ở nhà thờ Saint-Albans. Shri Mataji: Hả?
of Saint-Albans. You know?
Hành giả: Ông ấy từng ở nhà thờ Saint-Albans. Mẹ biết không ạ?
He was there when You were there. Gavin: When You were in St. Albans,
Ông ấy đã ở đó khi Mẹ ở đó. Gavin: Khi Mẹ ở St. Albans,
when Djamel was living at St. Alban, You visited there,
khi Djamel sống ở St. Alban, Mẹ đã đến thăm nơi đó,
he was the bishop there. That time. Yogi: He was the bishop there.
ông ấy là giám mục ở đó. Lúc đó. Hành giả: Ông ấy là giám mục ở đó.
Shri Mataji: How was he? Yogi: I didn’t know him at that time,
Shri Mataji: Ông ấy thế nào? Hành giả: Lúc đó con không biết ông ấy,
but soon after You visited, he got promoted.
nhưng ngay sau khi Mẹ đến thăm, ông ấy đã được thăng chức.
Shri Mataji: Really? Good idea!
Shri Mataji: Thật sao? Ý hay đó!
So we can write to him. [Yogi: Yes] I might have met him there also, possibly.
Vậy chúng ta có thể viết thư cho ông ấy. [Hành giả: Vâng ạ] Có thể Ta cũng đã gặp ông ấy ở đó.
Might have seen him. [Yogi: “It’s quite possible, yes”]
Có thể đã thấy ông ấy. [Hành giả: “Rất có thể, vâng ạ”]
Gavin, you have to collect my passport tomorrow. All right?
Gavin, ngày mai con phải đi lấy hộ chiếu của Ta. Được chứ?
Then I would say, on 5th of May,
Sau đó Ta muốn nói, vào ngày 5 tháng 5,
if you people could collect some money for this building.
nếu các con có thể quyên góp một số tiền cho tòa nhà này.
That’s a good day, when you can give it to me, or to Gregoire [Yogi: Yes],
Đó là một ngày tốt, khi các con có thể đưa nó cho Ta, hoặc cho Gregoire [Hành giả: Vâng ạ],
and we can put that money in the bank, we have opened now an account for that.
và chúng ta có thể gửi số tiền đó vào ngân hàng, chúng ta đã mở một tài khoản cho việc đó.
Any amount that people want to give, and the first amount –
Bất kỳ số tiền nào mọi người muốn đóng góp, và số tiền đầu tiên –
and also Lille people wanted to give some money.
và người ở Lille cũng muốn đóng góp một số tiền.
I told them that’s for our, you should give it for our building account,
Ta đã nói với họ rằng đó là cho chúng ta, các con nên đưa nó vào tài khoản xây dựng của chúng ta,
because we have to have a building now, it’s absolutely eminent.
bởi vì bây giờ chúng ta phải có một tòa nhà, điều đó là hoàn toàn cấp bách.
Before I go back, you could have money
Trước khi Ta trở về, các con có thể có tiền
for which you can also tell Warren
về việc đó các con cũng có thể nói với Warren
that this is what is decided.
rằng đây là điều đã được quyết định.
Then the first amount should go on the 5th, would be a good idea.
Vậy thì số tiền đầu tiên nên được gửi vào ngày 5, đó sẽ là một ý hay.
And I’ve got the account number also, so you can send it
Và Ta cũng có số tài khoản rồi, nên các con có thể gửi nó
in the name of Gregoire, and the account number I’ll give it to you.
dưới tên của Gregoire, và Ta sẽ đưa số tài khoản cho các con.
If you want, it should be all right.
Nếu các con muốn, thì cũng được thôi.
Gavin: May I ask You to find out how many people are about to go to Paris from here?
Gavin: Con có thể hỏi Mẹ để biết có bao nhiêu người sẽ đi Paris từ đây không ạ?
Shri Mataji: Now. Now, for Paris, the thing is, it is on Tuesday,
Shri Mataji: Nào. Nào, về Paris, vấn đề là, nó vào thứ Ba,
the programme is on Tuesday.
chương trình vào thứ Ba.
And she has arranged that we go to Lille on Sunday.
Và cô ấy đã sắp xếp để chúng ta đến Lille vào Chủ nhật.
So if you come to Lille on Sunday,
Vậy nếu các con đến Lille vào Chủ nhật,
after the programme, if you want, you all can go to Paris,
sau chương trình, nếu các con muốn, tất cả các con có thể đến Paris,
and stay in the ashram there. Or is it possible in Lille?
và ở lại ashram ở đó. Hoặc ở Lille có được không?
Is there any place where we can take it on rent for a night somewhere?
Có nơi nào chúng ta có thể thuê qua đêm ở đâu đó không?
Yogi: No problem, Mother. Shri Mataji: What is it?
Hành giả: Không vấn đề gì ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Sao vậy con?
Yogi: No problem. Shri Mataji: No problem? Sure?
Hành giả: Không vấn đề gì ạ. Shri Mataji: Không vấn đề gì? Chắc chứ?
Yogi: There’s definitely place.
Hành giả: Chắc chắn có chỗ ạ.
Shri Mataji: All right, so one night you can stay in Lille. Will be good idea.
Shri Mataji: Được rồi, vậy các con có thể ở lại Lille một đêm. Sẽ là ý hay đó.
Yogi: If there are enough people we could also take a bus. Shri Mataji: Hm?
Hành giả: Nếu có đủ người, chúng ta cũng có thể thuê một chiếc xe buýt ạ. Shri Mataji: Hửm?
Yogi: We could take a bus to travel. Shri Mataji: Good.
Hành giả: Chúng ta có thể thuê xe buýt để đi ạ. Shri Mataji: Tốt.
Yogi: If there are enough people, we just have to find out how many want to get there.
Hành giả: Nếu có đủ người, chúng ta chỉ cần tìm hiểu xem có bao nhiêu người muốn đến đó.
Shri Mataji: Now, from Lille then we go to Paris.
Shri Mataji: Nào, từ Lille sau đó chúng ta sẽ đến Paris.
In Paris you have a big place to the…
Ở Paris các con có một nơi lớn để…
that will be the Monday, Tuesday,
đó sẽ là thứ Hai, thứ Ba,
and Wednesday we have this Puja, in the morning time perhaps,
và thứ Tư chúng ta có Lễ Puja này, có lẽ là vào buổi sáng,
and I would like to come back if possible on the 6th.
và Ta muốn quay về nếu có thể vào ngày mùng 6.
If 5th is all right, all right, otherwise 6th you can put it.
Nếu ngày mùng 5 được thì được, nếu không thì các con có thể dời sang ngày mùng 6.
Somebody is working it out in Brussels!
Có người đang giải quyết việc đó ở Brussels!
Did you write to that doctor? [Yogi: “Yes, Mother…”] Good.
Con đã viết thư cho vị bác sĩ đó chưa? [Hành giả: “Dạ rồi, thưa Mẹ…”] Tốt.
Have you kept his address? [Yogi: Yes…]
Con có giữ địa chỉ của ông ấy không? [Hành giả: Dạ có…]
I think on Gavin I put too much pressure also sometimes.
Ta nghĩ đôi khi Ta cũng gây quá nhiều áp lực cho Gavin.
Somebody must try to share that also. And you should find out.
Ai đó cũng phải cố gắng chia sẻ việc đó. Và các con nên tìm hiểu.
It’s easy to telephone to him, I know his number very well.
Rất dễ để gọi điện cho cậu ấy, Ta biết rất rõ số của cậu ấy.
But you can find out, all of you, if he needs any help.
Nhưng tất cả các con có thể tìm hiểu xem cậu ấy có cần giúp đỡ gì không.
Magda, sometimes you can telephone to him [Magda: “Yes, Shri Mataji”],
Magda, đôi khi con có thể gọi điện cho cậu ấy [Magda: “Dạ, thưa Shri Mataji”],
and find out if he needs any help, for writing some letters or something,
và tìm hiểu xem cậu ấy có cần giúp đỡ gì không, để viết vài lá thư hay gì đó,
and also for typing anything –
và cả việc đánh máy bất cứ thứ gì –
anybody who wants to help him, you see, it’s essential,
bất cứ ai muốn giúp cậu ấy, các con thấy đấy, điều đó là cần thiết,
because I trouble him quite a lot.
bởi vì Ta làm phiền cậu ấy khá nhiều.
And also you have a little account for sending letters and things,
Và các con cũng có một tài khoản nhỏ để gửi thư và những thứ khác,
and for telephones, a little account can be made. Everybody should -
và cho điện thoại, có thể lập một tài khoản nhỏ. Mọi người nên -
now, because we are expanding, we have to have a proper system
bây giờ, vì chúng ta đang mở rộng, chúng ta phải có một hệ thống phù hợp
by which we work it out. So many letters come to me every day,
để chúng ta thực hiện. Rất nhiều thư gửi đến Ta mỗi ngày,
and I’m so lazy, I just can’t… I don’t know.
và Ta lười biếng quá, Ta không thể… Ta không biết nữa.
I think if I write now, then another will come tomorrow, so I wait for a while.
Ta nghĩ nếu bây giờ Ta viết, thì ngày mai sẽ có một lá thư khác đến, nên Ta đợi một lát.
Then I - but my attention is there. If you write to me,
Sau đó Ta - nhưng sự chú tâm của Ta ở đó. Nếu các con viết cho Ta,
I’m very happy because I know what is happening.
Ta rất vui vì Ta biết chuyện gì đang xảy ra.
But don’t write very long letters, you know.
Nhưng đừng viết thư quá dài, các con biết đấy.
I like, I enjoy them, but if they are too long,
Ta thích, Ta thưởng thức chúng, nhưng nếu chúng quá dài,
then, you know, the main thing is left out.
thì, các con biết đó, điều chính yếu lại bị bỏ sót.
We have to be to the point and properly with the protocol and all that.
Chúng ta phải đi thẳng vào vấn đề và đúng theo nghi thức và tất cả những điều đó.
There’s one gentleman who writes to me regularly from India.
Có một quý ông thường xuyên viết thư cho Ta từ Ấn Độ.
His name is Mr. Brahme, Mr. Brahme.
Tên ông ấy là ông Brahme, ông Brahme.
And he writes only two sentences: one is that, “Mother,
Và ông ấy chỉ viết hai câu: một là, “Thưa Mẹ,
please bless me that I will be a good sahaja yogi”,
xin hãy ban phước cho con để con sẽ là một hành giả Sahaja tốt”,
“Mother, please bless the whole world that they become sahaja yogis,
“Thưa Mẹ, xin hãy ban phước cho cả thế giới để họ trở thành những hành giả Sahaja,
and the Sahaja Yoga spreads,
và Sahaja Yoga được lan tỏa,
and your most loving son at Your Lotus Feet, so and so.” That’s all.
và người con yêu thương nhất của Mẹ dưới Chân Sen của Mẹ, vân vân.” Chỉ có vậy thôi.
Every - regularly, I must have so many letters from him, that’s all.
Mỗi lần - đều đặn, Ta phải có rất nhiều thư từ ông ấy, chỉ có vậy thôi.
It’s good after all: whenever you write praise and all that it’s good.
Rốt cuộc thì cũng tốt: mỗi khi các con viết lời ca ngợi và tất cả những điều đó thì đều tốt.
But sometimes you know, we go on writing –
Nhưng đôi khi các con biết đó, chúng ta cứ tiếp tục viết –
like one gentleman has written, “I’ve been working for two years,
như một quý ông đã viết, “Con đã thực hành trong hai năm,
I’ve done everything, I’ve done nimbu, I’ve done this,
con đã làm mọi thứ, con đã làm nimbu, con đã làm cái này,
I’ve done this, I’ve done that and I’ve not felt the vibrations”, you see.
con đã làm cái này, con đã làm cái kia và con vẫn không cảm nhận được chấn động”, các con thấy đó.
But the list of things he gave, you see, made me laugh really:
Nhưng danh sách những việc ông ấy đã làm, các con thấy đó, thực sự đã làm Ta bật cười:
“Oh My, you must be fed up!”
“Ôi Trời, con hẳn đã chán ngấy rồi!”
And the simple thing he is doing wrong, which people didn’t understand
Và điều đơn giản ông ấy đang làm sai, mà mọi người không hiểu
that is he is doing Gayatri mantra.
đó là ông ấy đang đọc Gayatri mantra.
If you do Gayatri mantra, it doesn’t work out.
Nếu các con đọc Gayatri mantra, nó sẽ không có tác dụng.
I mean, this is so common, I mean, while we are here,
Ý Ta là, điều này rất phổ biến, ý Ta là, khi chúng ta ở đây,
Gayatri mantra if people have done, their right side is so much horrible,
Gayatri mantra nếu mọi người đã đọc, kênh phải của họ trở nên kinh khủng,
and it doesn’t work out at all. So you have to neutralise it with Lord’s Prayer,
và nó hoàn toàn không có tác dụng. Vì vậy, các con phải trung hòa nó bằng Kinh Lạy Cha,
and with forgiveness to others,
và với sự tha thứ cho người khác,
with the right hand towards the photograph and left hand outside.
với tay phải hướng về bức ảnh và tay trái hướng ra ngoài.
And never to say Gayatri mantra again, you see? But that’s what it is.
Và không bao giờ đọc Gayatri mantra nữa, các con hiểu không? Nhưng sự thật là vậy.
But these small, small things people don’t notice when I’m treating others.
Nhưng những điều nhỏ nhặt này mọi người không để ý khi Ta đang chữa trị cho người khác.
And I don’t know how to talk about it, one by one,
Và Ta không biết làm thế nào để nói về nó, từng cái một,
because when it comes before me, I know the solution.
bởi vì khi nó đến trước mặt Ta, Ta biết giải pháp.
So it’s better that you people note it down what Mother does at that time.
Vì vậy, tốt hơn là các con nên ghi lại những gì Mẹ làm vào lúc đó.
Now this Gayatri mantra is one of the worst curses on human beings, I think.
Bây giờ, Gayatri mantra này là một trong những lời nguyền tồi tệ nhất đối với con người, Ta nghĩ vậy.
It is so right-sided.
Nó quá thiên về kênh phải.
An Indian, if he does Gayatri mantra,
Một người Ấn Độ, nếu anh ta đọc Gayatri mantra,
he becomes ten times worse that any westerner. Think of it.
anh ta trở nên tệ hơn gấp mười lần bất kỳ người phương Tây nào. Hãy nghĩ về điều đó.
Now, can you read it? Now is it started?
Bây giờ, các con có thể đọc nó không? Bây giờ nó đã bắt đầu chưa?
Yogis: Somebody has to set the frequency… The right frequency for …
Các hành giả: Ai đó phải dò tần số… Tần số đúng cho…
Shri Mataji: Why not start the radio? Yogi: I think everything’s on.
Shri Mataji: Tại sao không bật radio lên? Hành giả: Con nghĩ mọi thứ đã bật rồi ạ.
Shri Mataji: Is there no radio there? (Yogi: “Yes, Mother.”) What’s happening?
Shri Mataji: Không có radio ở đó sao? (Hành giả: “Dạ có, thưa Mẹ.”) Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Shri Mataji: Loudly, I can’t hear.
Shri Mataji: Lớn lên, Ta không nghe được.
Yogi: It begins after five, Mother.
Hành giả: Nó bắt đầu sau năm giờ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Is it?
Shri Mataji: Vậy sao?
More loudly.
Lớn hơn nữa.
Is it yours? [Yogi: “No, Mother… it’s a hour-long programme, Mother...”]
Có phải của con không? [Hành giả: “Không, thưa Mẹ… đó là một chương trình kéo dài một giờ, thưa Mẹ…”]
[Yogi: “You see, we didn’t take all of it…”] All right, all right.
[Hành giả: “Mẹ thấy đó, chúng con đã không ghi lại toàn bộ…”] Được rồi, được rồi.
That’s better.
Như vậy tốt hơn.
You have to go through all nonsense to listen to some sense of that.
Các con phải trải qua tất cả những điều vô nghĩa để lắng nghe một chút ý nghĩa trong đó.
Gavin, what have you got? You read the Bible, I think?
Gavin, con có gì vậy? Ta nghĩ con đọc Kinh Thánh phải không?
Gavin: Yes. It’s a very appropriate psalm we’ve discovered, Mother, very short…
Gavin: Vâng ạ. Chúng con đã tìm thấy một bài thánh vịnh rất phù hợp, thưa Mẹ, rất ngắn gọn…
Shri Mataji: Must be, must be. Gavin: ... for the ashrams. Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Chắc chắn rồi, chắc chắn rồi. Gavin: ... cho các ashram ạ. Shri Mataji: Hả?
Gavin: It’s for the ashrams. Shri Mataji: Lovely.
Gavin: Dành cho các ashram ạ. Shri Mataji: Tuyệt vời.
Gavin: “Psalm 133.
Gavin: “Thánh vịnh 133.
(1) Behold, how good and how pleasant it is
(1) Này anh em chung sống thuận hòa
for brethren to dwell together in unity!
đẹp tốt biết bao!
(2) It is like the precious ointment upon the head,
(2) Tựa dầu quý đổ trên đầu,
that ran down upon the beard, even Aaron’s beard:
chảy xuống râu, râu của Aaron:
that went down to the skirts of his garments;
chảy xuống tới viền áo;
(3) As the dew of Hermon, and as the dew that descended upon the mountains of Zion:
(3) Như sương Hermon, như sương rơi trên núi Sion:
for there the Lord commanded the blessing, even life for evermore”.
vì ở đó Chúa đã ban phước lành, là sự sống đời đời”.
Shri Mataji: See? Very beautiful you found out, I must say.
Shri Mataji: Thấy không? Ta phải nói là con đã tìm ra một đoạn rất hay.
Now what is it? Devi Mahatmya you read it out.
Giờ thì sao? Con đọc Devi Mahatmya đi.
[“SRIMAD DEVI BHAGAVATAM,” BOOK 9, CHAPTER 3]
[“SRIMAD DEVI BHAGAVATAM,” QUYỂN 9, CHƯƠNG 3]
Gavin: “Narayana said:– ‘O Devarshi! The egg (born of Mula Prakriti)
Gavin: “Narayana nói:– ‘Hỡi Devarshi! Quả trứng (sinh ra từ Mula Prakriti)
that was floating in the waters for a period equal to the life period of Brahma,
trôi nổi trong nước trong một khoảng thời gian bằng với tuổi thọ của Brahma,
now in the fullness of time separated into two parts.
nay khi thời điểm chín muồi đã tách ra làm hai phần.
Within that egg there was a powerful child,
Bên trong quả trứng đó có một đứa trẻ đầy quyền năng,
lustrous like one thousand millions of suns.” Shri Mataji: Suns. See.
rực rỡ như một tỷ mặt trời.” Shri Mataji: Mặt trời. Thấy không.
Gavin: “This child could not suck Mother’s milk as it was forsaken by Her.
Gavin: “Đứa trẻ này không thể bú sữa Mẹ vì đã bị Bà bỏ rơi.
So, being tired of hunger, the child, for a moment, cried repeatedly”.
Vì vậy, mệt lả vì đói, đứa trẻ đã khóc liên tục trong giây lát”.
Shri Mataji: Forsaken because He had to grow!
Shri Mataji: Bị bỏ rơi vì Ngài phải trưởng thành!
Gavin: “The child that will become the lord of countless Brahmandas (universes) -”
Gavin: “Đứa trẻ sẽ trở thành chúa tể của vô số Brahmanda (vũ trụ) -”
Shri Mataji: Countless Brahmandas. Brahmandas are universes.
Shri Mataji: Vô số Brahmanda. Brahmanda là các vũ trụ.
Gavin: “…now an orphan having no father nor mother
Gavin: “…giờ đây là một đứa trẻ mồ côi không cha không mẹ
began to look upwards from the waters.
bắt đầu nhìn lên từ mặt nước.
This boy came to be denominated afterwards by the name of Maha Virat
Cậu bé này về sau được gọi bằng cái tên Maha Virat
when He became gross and grosser.
khi Ngài trở nên thô và thô hơn.
As there is nothing finer than radium, so there is nothing grosser than Maha Virat.
Như không có gì tinh tế hơn radium, thì cũng không có gì thô hơn Maha Virat.
The power of this Maha Virat, one-sixteenth of that of Shri Krishna,
Sức mạnh của Maha Virat này bằng một phần mười sáu sức mạnh của Shri Krishna,
the Highest Self. But this boy…” Shri Mataji: That is Yehova.
Bản thể Tối cao. Nhưng cậu bé này…” Shri Mataji: Đó là Yehova.
Gavin: “…But this boy, (born of the Prakruti Radha),
Gavin: “…Nhưng cậu bé này, (sinh ra từ Prakruti Radha),
is the Sole Stay of all this Universe”… Shri Mataji: Sole Stay.
là Trụ cột Duy nhất của toàn thể Vũ trụ này”… Shri Mataji: Trụ cột Duy nhất.
Gavin: “… He is denominated by the name Maha Vishnu.
Gavin: “… Ngài được gọi bằng cái tên Maha Vishnu.
In his every pore countless universes are existing.
Trong mỗi lỗ chân lông của ngài tồn tại vô số vũ trụ.
So much so that even Shri Krishna could not count them.
Nhiều đến nỗi ngay cả Shri Krishna cũng không thể đếm được.
If it were possible to count the number of dust particles,
Nếu có thể đếm được số hạt bụi,
it is impossible to count the number of the universes.
thì cũng không thể đếm được số lượng các vũ trụ.
So there are endless Brahmas, Vishnus, and Maheshwaras.
Vì vậy, có vô số Brahma, Vishnu và Maheshwara.
In every Brahmanda, there is Brahma, Vishnu, and Mahesha.
Trong mỗi Brahmanda, có Brahma, Vishnu và Mahesha.
Each Brahmanda extends from Patala to the Brahmaloka.
Mỗi Brahmanda trải dài từ Patala đến Brahmaloka.
The abode of Vaikuntha is higher than that
Cõi Vaikuntha còn cao hơn thế
(that is, it is situated outside of Brahmanda),
(nghĩa là, nó nằm ngoài Brahmanda),
again the abode of Goloka is fifty koti yojanas
còn cõi Goloka thì xa năm mươi koti yojana
(that is 50 x 10 x 4 x 2 million miles) higher than Vaikuntha.
(tức là 50 x 10 x 4 x 2 triệu dặm) cao hơn Vaikuntha.
This Goloka Dhama is eternal and real as Shri Krishna is eternal and real.
Goloka Dhama này là vĩnh hằng và có thật như Shri Krishna là vĩnh hằng và có thật.
This world composed of seven islands is surrounded by the seven oceans.
Thế giới này bao gồm bảy hòn đảo được bao quanh bởi bảy đại dương.
Forty-nine Upa Dvipas (smaller islands adjacent to them) exist here.
Bốn mươi chín Upa Dvipas (những hòn đảo nhỏ hơn liền kề chúng) tồn tại ở đây.
Besides there are countless mountains and forests.
Bên cạnh đó còn có vô số núi và rừng.
Higher than this earth is the Brahmaloka with seven heavens,
Cao hơn trái đất này là Brahmaloka với bảy tầng trời,
and below this, are the seven Patalas.
và bên dưới nó là bảy Patalas.
This is the bounding limit of Brahmanda.
Đây là giới hạn của Brahmanda.
Just above this earth there is the Bhurloka,
Ngay trên trái đất này là Bhurloka,
above is Bhuvaloka, then Swahaloka, then Janahloka,
bên trên là Bhuvaloka, rồi đến Swahaloka, rồi đến Janahloka,
then Tapahloka, then Satyaloka, and above that …”
rồi đến Tapahloka, rồi đến Satyaloka, và trên đó là…”
Shri Mataji: Mahaloka. Mahaloka not there? Maha. Gavin: Brahmaloka.
Shri Mataji: Mahaloka. Không có Mahaloka sao? Maha. Gavin: Brahmaloka.
Shri Mataji: Bhur, Bhuvah, Swaha. They call it Brahma.
Shri Mataji: Bhur, Bhuvah, Swaha. Họ gọi đó là Brahma.
Gavin: Bhur, Bhuva, Swaha. Shri Mataji: Swaha, Tapah.
Gavin: Bhur, Bhuva, Swaha. Shri Mataji: Swaha, Tapah.
Gavin: Janah. Shri Mataji: Janah. Tapah.
Gavin: Janah. Shri Mataji: Janah. Tapah.
Gavin: Satya and Brahmaloka.
Gavin: Satya và Brahmaloka.
“The splendor of Brahmaloka is like that of molten gold.
“Sự huy hoàng của Brahmaloka giống như vàng nóng chảy.
But all the substances whether outside or inside this Brahmaloka, are transient.
Nhưng tất cả các chất dù ở bên ngoài hay bên trong Brahmaloka này đều là tạm thời.
When this Brahmanda dissolves, everything dissolves and is destroyed.
Khi Brahmanda này tan rã, mọi thứ đều tan rã và bị hủy diệt.
All are temporary like bubbles of water.
Tất cả đều tạm thời như bong bóng nước.
Only Goloka and Vaikuntha are eternal.
Chỉ có Goloka và Vaikuntha là vĩnh hằng.
In every pore of this Maha Virat is existing one Brahmanda.
Trong mỗi lỗ chân lông của Maha Virat này tồn tại một Brahmanda.
What to speak about…”. Shri Mataji: Hm. Pore means any – every –
Nói gì về…”. Shri Mataji: Hm. Lỗ chân lông có nghĩa là bất kỳ – mọi –
what you call this, pore of the skin.
cái mà các con gọi là, lỗ chân lông trên da.
One Brahmanda exists in Christ. [Aside] Thank you.
Một Brahmanda tồn tại trong Chúa Giê-su. [Nói riêng] Cảm ơn.
Gavin: “What to speak of others when even Krishna cannot count
Gavin: “Nói gì đến những người khác khi ngay cả Krishna cũng không thể đếm được
the number of these Brahmandas.
số lượng của những Brahmanda này.
In every Brahmanda there is Brahma, Vishnu and Mahesha.
Trong mỗi Brahmanda đều có Brahma, Vishnu và Mahesha.
O Child Narada! In every Brahmanda,
Hỡi Narada bé nhỏ! Trong mỗi Brahmanda,
the number of the gods is three kotis or 30 millions.
số lượng các vị thần là ba kotis hay 30 triệu.
Some of them are the Dikpatis (the Regents of the quarters);
Một số trong đó là Dikpatis (Nhiếp chính của các phương);
some are the Dikpalas (the Rulers of the quarters),
một số là Dikpalas (Những người cai trị các phương),
some are asterisms, and some are planets.
một số là các chòm sao, và một số là các hành tinh.
In the Bhurloka, there are four Varnas (Brahmins, etc.,)
Ở Bhurloka, có bốn Varnas (Brahmin, v.v.),
and in the Patalas there are Nagas.
và ở Patalas có các Nagas.
Thus the Universe exists composed of moveable and non-moveable things.
Do đó, Vũ trụ tồn tại bao gồm những thứ có thể di chuyển và không thể di chuyển.
(This is Brahmanda Vivriti).
(Đây là Brahmanda Vivriti).
O Nârada! Now the Virat Purusha
Hỡi Nârada! Bây giờ Virat Purusha
began to look up to the skies again and again
bắt đầu nhìn lên bầu trời hết lần này đến lần khác
but He could not see anything within that egg except the void.
nhưng Ngài không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì bên trong quả trứng đó ngoại trừ sự trống rỗng.
Then distressed with hunger He cried out repeatedly and became merged in anxiety.
Rồi đau khổ vì đói, Ngài đã khóc nhiều lần và chìm trong lo lắng.
Next moment getting back His consciousness,
Khoảnh khắc tiếp theo, lấy lại được ý thức,
He began to think of Krishna, the Highest Person
Ngài bắt đầu nghĩ về Krishna, Đấng Tối cao
and saw there at once the eternal light of Brahma.
và ngay lập tức nhìn thấy ánh sáng vĩnh hằng của Brahma.
He saw there His form as deep blue like new rain-cloud;
Ngài nhìn thấy hình dạng của mình ở đó có màu xanh đậm như đám mây mưa mới;
with two bands [Original text reads “hands”], garment of a yellow color,
với hai dải băng [Văn bản gốc ghi là “bàn tay”], y phục màu vàng,
sweet smile on His face, flute in His hand
nụ cười ngọt ngào trên môi, cây sáo trên tay"
and He seemed to be very anxious to show His Grace to Devotees.
và Ngài dường như rất nóng lòng muốn thể hiện Ân điển của Ngài cho các Tín đồ.
Looking at the Lord, His Father, the boy became glad and smiled.
Nhìn Chúa, Cha của mình, cậu bé trở nên vui mừng và mỉm cười.
The Lord, the bestower of boon, granted Him boons appropriate for that moment.
Chúa, người ban phước lành, đã ban cho Ngài những phước lành phù hợp cho thời điểm đó.
Oh child, let you possess knowledge like me,
Hỡi con, hãy để con sở hữu kiến thức như ta,
let your hunger and thirst vanish: let you ...”
hãy để cơn đói và khát của con tan biến: hãy để con ...”
Shri Mataji: See. Hunger and thirst vanish. He fasted for forty days.
Shri Mataji: Thấy không. Cơn đói và khát tan biến. Ngài đã nhịn ăn trong bốn mươi ngày.
See, all the indications are there.
Thấy không, tất cả các dấu hiệu đều ở đó.
Gavin: “…let you be the holder of innumerable Brahmandas
Gavin: “…hãy để con là người nắm giữ vô số Brahmandas
till the time of Pralaya (the universal dissolution).
cho đến thời điểm Pralaya (sự tan rã của vũ trụ).
Be without any selfishness,
Hãy sống không ích kỷ,
be fearless and the bestower of boons to all.
hãy không sợ hãi và là người ban phước lành cho tất cả.
Let not old age, death, disease, sorrow or any other ailings afflict thee.”
Đừng để tuổi già, cái chết, bệnh tật, đau buồn hay bất kỳ bệnh tật nào khác làm khổ con.”
Shri Mataji: This is a sign of a Brahma Shakti.
Shri Mataji: Đây là một dấu hiệu của một Brahma Shakti.
He Himself has said before that the Brahma Shakti, or the Spirit
Chính Ngài đã nói trước đó rằng Brahma Shakti, hay Spirit
does not die, does not get old and all that, and He is telling him all that.
không chết, không già đi và tất cả những điều đó, và Ngài đang nói với cậu bé tất cả những điều đó.
Gavin: “Thus saying, He repeated thrice on his ear the six-lettered great Mantra
Gavin: “Nói như vậy, Ngài đã lặp lại ba lần vào tai cậu bé câu Mantra vĩ đại sáu chữ
“Om Krishnaya Swaha” worshipped by the Vedas with their Amgas,
“Om Krishnaya Swaha” được thờ phụng bởi các kinh Veda cùng với các Amgas của chúng,
the Giver of desires and the destroyer of all troubles and calamities.
Đấng ban cho những ham muốn và là kẻ hủy diệt mọi rắc rối và tai họa.
O Brahma’s Son! Thus giving the mantra,
Hỡi con trai của Brahma! Sau khi ban câu mantra,
Shri Krishna arranged for His feeding thus.
Shri Krishna đã sắp xếp việc cho Ngài ăn như thế này.
In every universe whatever offerings will be given to Shri Krishna,
Trong mọi vũ trụ, bất cứ lễ vật nào được dâng lên Shri Krishna,
one sixteenth of that will go to Narayana, the Lord of Vaikuntha,
một phần mười sáu trong số đó sẽ đến Narayana, Chúa của Vaikuntha,
and fifteen sixteenth is to go to this boy the Virat. Shri Krishna…”
và mười lăm phần mười sáu sẽ đến với cậu bé này, Virat. Shri Krishna…”
Shri Mataji: He is Narayana also, Shri Krishna is Narayana, you see.
Shri Mataji: Ngài cũng là Narayana, Shri Krishna là Narayana, các con thấy đó.
So one sixteenth will go to Narayana and fifteen sixteenth to His son.
Vì vậy, một phần mười sáu sẽ đến Narayana và mười lăm phần mười sáu cho con trai của Ngài.
Gavin: “Shri Krishna did not allot any share for Himself.
Gavin: “Shri Krishna đã không phân bổ bất kỳ phần nào cho chính mình.
Himself transcending all the Gunas, full, He is always satisfied with Himself.
Chính Ngài siêu việt trên tất cả các Gunas, viên mãn, Ngài luôn hài lòng với chính mình.
What necessity is there for any further offerings?
Cần gì phải có thêm lễ vật nào nữa?
Whatever the people offer with devotion,
Bất cứ điều gì mọi người dâng cúng với lòng sùng kính,
the Lord of Lakshmi, the Virat eats all these.
Chúa của Lakshmi, Virat ăn tất cả những thứ này.
Bhagavan Shri Krishna giving thus to the Virat the boon and the mantra,
Bhagavan Shri Krishna ban cho Virat phước lành và câu mantra như vậy,
said, “Oh child, say what more you desire. I will give you that instantly.”
đã nói, “Hỡi con, hãy nói con muốn gì nữa. Ta sẽ cho con điều đó ngay lập tức.”
The Virat boy hearing thus the words of Shri Krishna spoke.
Cậu bé Virat nghe những lời của Shri Krishna như vậy đã nói.
“O, Thou Omnipresent, I have got no desires whatsoever,
“Hỡi Đấng Toàn năng, con không có bất kỳ ham muốn nào cả,
save this that as long as I live, whether for a short time or for a long time,
ngoại trừ điều này là chừng nào con còn sống, dù trong một thời gian ngắn hay dài,
me have pure bhakti towards Thy Lotus Feet.”
con có bhakti thuần khiết đối với Đôi chân Hoa sen của Ngài.”
Shri Mataji: That’s why always Christ has these fingers like this,
Shri Mataji: Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su luôn có những ngón tay như thế này,
one denoting towards Shri Krishna and another towards Vishnu.
một ngón chỉ về phía Shri Krishna và ngón kia về phía Vishnu.
He’s talked of His Father throughout.
Ngài đã nói về Cha của mình trong suốt cuộc đời.
“For a short time or for a long time”:
“Trong một thời gian ngắn hay trong một thời gian dài”:
He lived for a short time and for a long time.
Ngài đã sống trong một thời gian ngắn và trong một thời gian dài.
Gavin: “‘In this world he is Jivanmukta (liberated whilst living)
Gavin: “‘Trên thế giới này, người đó là Jivanmukta (được giải thoát khi còn sống)
who is your Bhakta; and that bewildered fool is dead while living
người là Bhakta của ngài; và kẻ ngốc bối rối đó đã chết khi còn sống
who is devoid of any Bhakti to Thee.
người không có bất kỳ Bhakti nào đối với Ngài."
What needs he to perform Japam, asceticism,
Người đó cần gì phải thực hành Japam, khổ hạnh,
sacrifice, worship, holding fasts and observances,
tế lễ, thờ cúng, ăn chay và tuân thủ giới luật,
going to sacred places of pilgrimages and other virtuous acts
đi đến những nơi hành hương thiêng liêng và các việc thiện khác
if he be without any bhakti to Shri Krishna?
nếu người đó không có lòng sùng kính nào đối với Shri Krishna?
Vain is his life who is devoid of any devotion to Shri Krishna,
Cuộc đời của người không có lòng sùng kính đối với Shri Krishna thật là vô ích,
under Whose Grace he has obtained his life
người mà nhờ Ân điển của Ngài đã có được sự sống
and Whom he does not now pay homage and worship.
và là Đấng mà giờ đây người đó không tôn kính và thờ phụng.
He is endowed with Shakti as long as Atma resides in his body;
Người đó được ban cho Shakti chừng nào Atma còn ngự trong thân xác;
no sooner the Atma departs from his body all the Shaktis accompany him.
ngay khi Atma rời khỏi thân xác, tất cả các Shakti cũng đi theo.
O Great One! And Thou art the Universal Atman who transcends Prakriti,
Hỡi Đấng Vĩ đại! Và Ngài là Atman Vũ trụ siêu việt khỏi Prakriti,
Who is All will, the Primeval Person -‘” Shri Mataji: See?
là Đấng Toàn năng, là Con người Nguyên thủy -‘” Shri Mataji: Thấy chưa?
Gavin: “…and of the nature of the Highest Light.
Gavin: “…và mang bản chất của Ánh sáng Tối cao.
O Child!” Thus saying, the Virat boy remained silent.
Hỡi Con!” Nói xong, cậu bé Virat im lặng.
Shri Krishna then spoke in sweet words,
Shri Krishna bèn cất lời ngọt ngào,
“Oh child, let you remain as fresh as ever like Me.
“Hỡi con, hãy cứ tươi trẻ mãi như Ta.
You will not have any fall even if innumerable Brahmas pass away.
Con sẽ không suy tàn ngay cả khi vô số Brahma qua đi.
Let you divide yourself in parts and turn into smaller Virats in every universe.”
Hãy tự phân mình thành nhiều phần và biến thành những Virat nhỏ hơn trong mỗi vũ trụ.”
Shri Mataji: That’s what He did.
Shri Mataji: Đó là những gì Ngài đã làm.
Gavin: “Brahma will spring from Your navel and will create the cosmos.
Gavin: “Brahma sẽ sinh ra từ rốn của Con và sẽ tạo ra vũ trụ.
From the forehead of that Brahma will spring eleven Rudras
Từ trán của Brahma đó sẽ sinh ra mười một Rudra
for the destruction of the creation.” Shri Mataji: See.
để hủy diệt sự sáng tạo.” Shri Mataji: Thấy chưa.
Gavin: “But they will all be parts of Shiva.”
Gavin: “Nhưng tất cả họ sẽ là một phần của Shiva.”
Shri Mataji: That is given by Shiva to Him.
Shri Mataji: Điều đó được Shiva ban cho Ngài.
You see, the eleven parts are given to this child by Shiva.
Các con thấy đó, mười một phần đó được Shiva ban cho đứa trẻ này.
Gavin: “The Rudra named Kalagni, of these eleven Rudras,
Gavin: “Rudra tên là Kalagni, trong số mười một Rudra này,
will be the destroyer of all this Vishvas (the cosmos).
sẽ là kẻ hủy diệt tất cả Vishvas này (vũ trụ).
Besides, from each of your sub-divisions, the Vishnu will originate
Ngoài ra, từ mỗi phân nhánh của con, Vishnu sẽ khởi nguồn
and that Bhagavan Vishnu will be the Preserver of this Vishvu world.
và Bhagavan Vishnu đó sẽ là Đấng Bảo tồn của thế giới Vishvu này.
I say that under My favour you will always be full of bhakti towards Me
Ta nói rằng dưới ân huệ của Ta, con sẽ luôn tràn đầy lòng sùng kính đối với Ta
and no sooner you meditate on Me, you will be able to see My lovely form.
và ngay khi con thiền định về Ta, con sẽ có thể nhìn thấy hình tướng đáng yêu của Ta.
There is no doubt in this; and your Mother, Who resides in My breast,
Không có gì phải nghi ngờ về điều này; và Mẹ của con, Đấng ngự trong lồng ngực Ta,
will not be difficult for you to see.”
sẽ không khó để con nhìn thấy.”
Shri Mataji: Better to see. Gavin: “Let you remain here in ease and comfort.
Shri Mataji: Tốt hơn là nên thấy. Gavin: “Hãy ở lại đây trong sự thanh thản và thoải mái.
I now go to Goloka.” Saying thus Shri Krishna, the Lord of world, disappears.
Bây giờ Ta đi đến Goloka.” Nói xong, Shri Krishna, Chúa của thế gian, biến mất.
Shri Mataji: See, it’s so clear cut. Better send it to this Archbishop of Canterbury.
Shri Mataji: Thấy chưa, nó rất rõ ràng. Tốt hơn là gửi nó cho Tổng giám mục Canterbury này.
What does he understand about Christ?
Ông ta hiểu gì về Chúa Giê-su?
That every pore of His skin is one Brahmanda.
Rằng mỗi lỗ chân lông trên da Ngài là một Brahmanda.
So He became very gross, you see,
Vì vậy, Ngài đã trở nên rất thô, các con thấy đó,
in the sense that He came down on this earth, you see,
theo nghĩa là Ngài đã giáng trần, các con thấy đó,
and then He became the Spirit.
và rồi Ngài đã trở thành Spirit.
That’s why it is said, His “only Son.”
Đó là lý do tại sao người ta nói, “Con Một” của Ngài.
Yogi: Mother?
Hành giả: Thưa Mẹ?
Shri Mataji: What is happening?
Shri Mataji: Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nothing?
Không có gì sao?
Yogi: Mother, may I read something for You? Shri Mataji: Yes, yes.
Hành giả: Thưa Mẹ, con có thể đọc một vài điều cho Mẹ nghe được không ạ? Shri Mataji: Được, được.
Yogi: Paul, Paul Duncan and I have written this. Shri Mataji: Eh?
Hành giả: Paul, Paul Duncan và con đã viết điều này ạ. Shri Mataji: Hả?
Yogi: Paul Duncan and I have written this for You.
Hành giả: Con và Paul Duncan đã viết bài này dâng Mẹ.
It’s called “Resurrection Sunday.”
Nó được gọi là “Chủ nhật Phục sinh.”
“We wandered lost in this confused age /
“Chúng con lang thang lạc lối trong thời đại hỗn loạn này /
You came to us like rain to a scorched plain /
Mẹ đến với chúng con như mưa tưới xuống đồng bằng khô cằn /
We made so many foolish mistakes /
Chúng con đã phạm quá nhiều sai lầm ngớ ngẩn /
But You laughed and loved us even more. /
Nhưng Mẹ đã cười và yêu thương chúng con nhiều hơn nữa. /
We walked always seeking Messiah’s return /
Chúng con luôn bước đi tìm kiếm sự trở lại của Đấng Messiah /
And then You came with open arms. /
Và rồi Mẹ đến với vòng tay rộng mở. /
We closed our hearts and ran our love dry /
Chúng con đóng chặt trái tim mình và làm cạn kiệt tình yêu /
And You refreshed us with cooling Grace. /
Và Mẹ đã làm chúng con tươi mới lại bằng Ân điển mát lành. /
Mother, O Mother, River of Love /
Mẹ ơi, hỡi Mẹ, Dòng sông Tình yêu /
You wash our troubles away. /
Mẹ gột rửa những muộn phiền của chúng con. /
Mother, O Mother, Ocean of Joy /
Mẹ ơi, hỡi Mẹ, Đại dương Vui sướng /
You are opening our flowers. /
Mẹ đang làm cho những đóa hoa của chúng con nở rộ. /
We struggled hard inside our shells /
Chúng con đã vật lộn vất vả trong vỏ bọc của mình /
You took the eggs and made the doves. /
Mẹ đã lấy những quả trứng và tạo ra những con chim bồ câu. /
We cried for love and forgot how to be /
Chúng con khóc vì tình yêu và quên mất cách tồn tại /
You wiped our tears and make us see. /
Mẹ đã lau nước mắt và làm cho chúng con nhìn thấy. /
We needed the fulfillment of Christ’s words /
Chúng con cần sự ứng nghiệm lời của Chúa Giê-su /
And then Mother Mary, You gave us true second birth. /
Và rồi Mẹ Mary, Mẹ đã ban cho chúng con sự tái sinh thực sự lần thứ hai. /
We languished in our man-made tombs /
Chúng con mòn mỏi trong những ngôi mộ do con người tạo ra /
Divine Redeemer, You rolled away the stone. /
Đấng Cứu thế Thiêng liêng, Mẹ đã lăn tảng đá đi. /
Mother, O Mother, River of Love /
Mẹ ơi, hỡi Mẹ, Dòng sông Tình yêu /
You wash all troubles away. /
Mẹ gột rửa mọi muộn phiền. /
Mother, O Mother, Ocean of Joy /
Mẹ ơi, hỡi Mẹ, Đại dương Vui sướng /
You open all the flowers.”
Mẹ làm cho tất cả những đóa hoa nở rộ.”
Shri Mataji: So beautiful, I think. Very beautiful.
Shri Mataji: Thật đẹp, Ta nghĩ vậy. Rất đẹp.
It’s like a mantra working on my vibrations.
Nó giống như một câu thần chú tác động lên những rung động của Ta.
So now all our programmes are fixed for different days,
Vậy là bây giờ tất cả các chương trình của chúng ta đã được ấn định vào những ngày khác nhau,
and now I have received a letter from – again from him, Jim,
và bây giờ Ta đã nhận được một lá thư từ – lại từ anh ấy, Jim,
saying that he would like to have a programme from the 15th of June now.
nói rằng anh ấy muốn có một chương trình từ ngày 15 tháng 6.
And I personally think that he has put last two days –
Và cá nhân Ta nghĩ rằng anh ấy đã xếp hai ngày cuối cùng –
one day to Norwich, and then one day in Cambridge, then Norwich,
một ngày ở Norwich, và sau đó một ngày ở Cambridge, rồi lại Norwich,
I think 17th is Cambridge, 18th Norwich and again Cambridge, and then Puja.
Ta nghĩ ngày 17 là Cambridge, 18 là Norwich và lại Cambridge, và sau đó là Lễ Puja.
Best is to keep two days in Cambridge – first Norwich,
Tốt nhất là giữ hai ngày ở Cambridge – đầu tiên là Norwich,
that will be - what date did I tell you to have Norwich?
đó sẽ là - Ta đã nói với các con tổ chức ở Norwich vào ngày nào nhỉ?
Yogi: The 18th, Jai Shri Mataji. Shri Mataji: 18th should be Norwich,
Hành giả: Ngày 18 ạ, Jai Shri Mataji. Shri Mataji: Ngày 18 nên là Norwich,
19th and 20th Cambridge, and 21st will be the Puja. All right?
19 và 20 là Cambridge, và 21 sẽ là Lễ Puja. Được chứ?
Just change that much, otherwise it’s perfectly alright.
Chỉ cần thay đổi chừng đó thôi, còn lại thì hoàn toàn ổn.
What else? Kevin, how are you?
Còn gì nữa không? Kevin, con khỏe không?
Yogi: Sorry, Shri Mataji… Shri Mataji: Hot? Very hot?
Hành giả: Xin lỗi Mẹ… Shri Mataji: Nóng à? Rất nóng sao?
Yogi: No, I was late, I didn’t have time to change my clothes.
Hành giả: Không ạ, con đến muộn, con không có thời gian để thay quần áo.
Shri Mataji: You are all right!
Shri Mataji: Con không sao đâu!
You are all right.
Con không sao đâu.
You see, when the Mother has seen you in your “birthday suits”
Các con thấy đấy, khi Mẹ đã thấy các con trong bộ dạng nguyên sơ nhất
why should you worry about any dress with your Mother, isn’t it?
tại sao các con phải lo lắng về bất kỳ trang phục nào với Mẹ của mình, phải không?
There is no formality with the Mother.
Không có sự câu nệ hình thức nào với Mẹ cả.
It’s all right, She likes to see you properly clad,
Không sao cả, Mẹ thích thấy các con ăn mặc chỉnh tề,
but there’s nothing, no formality.
nhưng không có gì cả, không có sự câu nệ hình thức nào.
[Aside, to somebody:] Thank you, that’s all, thank you very much.
[Nói riêng với ai đó:] Cảm ơn, thế thôi, cảm ơn rất nhiều.
[To the yogi] But you look serious, that’s what I want to know.
[Với hành giả] Nhưng trông con có vẻ nghiêm trọng, đó là điều Ta muốn biết.
Yogi: Oh, I’m worried whether the Divine is coming through on the tape.
Hành giả: Ồ, con lo không biết sự Thiêng liêng có được ghi vào băng không ạ.
Shri Mataji: Oh, I see. Yogi: Because I don’t know!
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Hành giả: Bởi vì con không biết ạ!
Shri Mataji: Yes, I was wondering what’s the matter, why are you so serious –
Shri Mataji: Vâng, Ta đang tự hỏi có chuyện gì, sao con lại nghiêm trọng thế –
no, I just thought, maybe because now you are married
không, Ta chỉ nghĩ, có lẽ vì bây giờ con đã kết hôn
and you are thinking of a married life now,
và con đang nghĩ về cuộc sống hôn nhân,
what to do, and - No? No problems? Yogi: No, no.
phải làm gì, và - Không phải sao? Không có vấn đề gì chứ? Hành giả: Dạ không, không ạ.
Shri Mataji: You see, when you even tell somebody, “You have to get married”,
Shri Mataji: Con thấy đó, ngay cả khi con nói với ai đó, “Con phải kết hôn”,
suddenly they … as if somebody has stuck a pistol!
đột nhiên họ… như thể ai đó dí súng vào họ vậy!
That’s the first reaction I have seen many-a-times.
Đó là phản ứng đầu tiên mà Ta đã thấy rất nhiều lần.
Pat has not come today? Yogini: No, Grazyna is not very well, Mother.
Hôm nay Pat không đến à? Nữ hành giả: Dạ không, Grazyna không được khỏe ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hmm? Yogini: Grazyna is still not very well...
Shri Mataji: Hửm? Nữ hành giả: Grazyna vẫn không được khỏe ạ...
Shri Mataji: I know, poor thing.
Shri Mataji: Ta biết, tội nghiệp con bé.
Yogini: They’d like to come and see You next week…
Nữ hành giả: Họ muốn đến gặp Mẹ vào tuần tới ạ…
Shri Mataji: I have told - her problem is basically something different,
Shri Mataji: Ta đã nói - vấn đề của con bé về cơ bản là một chuyện khác,
and I have told the solution and I’ve asked Gavin, Gavin to find out.
và Ta đã nói giải pháp và Ta đã yêu cầu Gavin, Gavin tìm hiểu.
Did you ask Sarah? Gavin: I didn’t get the chance just yet.
Con đã hỏi Sarah chưa? Gavin: Con vẫn chưa có cơ hội ạ.
Shri Mataji: But Sarah is here, you can talk to her.
Shri Mataji: Nhưng Sarah đang ở đây, con có thể nói chuyện với con bé.
You see, we have a, we had a doctor in India called Dr. Shirolkar,
Con thấy đó, chúng ta có một, chúng ta có một bác sĩ ở Ấn Độ tên là Bác sĩ Shirolkar,
and he devised an operation – you might have heard his name
và ông ấy đã nghĩ ra một ca phẫu thuật – có thể các con đã nghe tên ông ấy
[Yogini comments probably on name, Shri Mataji: “Ah”] –
[Nữ hành giả có lẽ bình luận về cái tên, Shri Mataji: “À”] –
to strengthen the … - Who is crying so much?
để củng cố… - Ai đang khóc nhiều thế?
Just see the child -
Xem đứa trẻ kìa -
the lower wall, the lower wall of the uterus, you see?
thành dưới, thành dưới của tử cung, con hiểu không?
And that operation somebody must be doing here also, I’m sure.
Và ca phẫu thuật đó chắc chắn cũng có người thực hiện ở đây.
Yogini: Yes, she had it. Shri Mataji: Eh? Yogini: She had it done.
Nữ hành giả: Dạ vâng, cô ấy đã làm rồi ạ. Shri Mataji: Hả? Nữ hành giả: Cô ấy đã làm rồi ạ.
Shri Mataji: She had that operation? Yogini: She did, but it’s still… she still…
Shri Mataji: Con bé đã phẫu thuật rồi sao? Nữ hành giả: Dạ rồi, nhưng vẫn… cô ấy vẫn…
Shri Mataji: No, but then she conceived very early then. [Yogini: “Sorry?”]
Shri Mataji: Không, nhưng vậy thì con bé đã thụ thai quá sớm. [Nữ hành giả: “Dạ sao ạ?”]
You have to wait after that to develop into a proper…
Sau đó phải đợi để nó phát triển thành một…
she had that kind of an operation, did she? Yogini: I think she did it, yes.
con bé đã làm loại phẫu thuật đó, phải không? Nữ hành giả: Con nghĩ là cô ấy đã làm rồi, dạ vâng.
Shri Mataji: Then she should have waited to see that the wall is fully developed,
Shri Mataji: Vậy thì con bé lẽ ra nên đợi để thành tử cung phát triển hoàn toàn,
I think if she had allowed to - I’m going to work out something else for her.
Ta nghĩ nếu con bé đã cho phép - Ta sẽ tìm cách khác cho con bé.
You can have another layer just to make it strong, you see? [Yogini: “Yes.”]
Có thể tạo thêm một lớp khác chỉ để làm nó chắc hơn, con hiểu không? [Nữ hành giả: “Dạ vâng.”]
Any other problems?
Còn vấn đề nào khác không?
[To a yogini] How are you now? Gail? All right?
[Nói với một nữ hành giả] Bây giờ con thế nào rồi? Gail? Ổn chứ?
Don’t do any heavy work, but walking is good.
Đừng làm việc nặng, nhưng đi bộ thì tốt.
In Regent Park, you can go in the morning for a walk, not in (unclear word)
Ở công viên Regent, con có thể đi dạo vào buổi sáng, không phải ở (từ không rõ)
but it’s a good place to walk about little bit.
nhưng đó là một nơi tốt để đi dạo một chút.
[To another yogini] How are you? Why don’t you sit on a chair,
[Nói với một nữ hành giả khác] Con thế nào? Sao con không ngồi trên ghế,
will be better, better. Better sit down on a chair.
sẽ tốt hơn, tốt hơn. Tốt hơn là ngồi xuống ghế đi.
Go. Go there, to sit down.
Đi đi. Đến đó ngồi đi.
So how are you? [Yogini: “I’m all right…” ] Good.
Vậy con thế nào? [Nữ hành giả: “Con ổn ạ…” ] Tốt.
I’m happy you could come. I’m happy you could come.
Ta mừng là con đã đến được. Ta mừng là con đã đến được.
Received any letter? He is telephoning me,
Có nhận được thư nào không? Anh ấy đang gọi cho Ta,
he is telling me that he is trying to get the permission and this and that,
anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đang cố gắng xin phép và này nọ,
he’s going to write to me again. His style is like this.
cậu ấy sẽ lại viết thư cho Ta. Phong cách của cậu ấy là vậy.
You see, he doesn’t want to talk about it unless he really gets the permission.
Các con thấy đó, cậu ấy không muốn nói về chuyện đó trừ khi thực sự được cho phép.
Yogini: I wrote to him. Shri Mataji: You've written to him, yes.
Nữ hành giả: Con đã viết thư cho anh ấy ạ. Shri Mataji: Con đã viết cho cậu ấy, phải.
He telephones to me.
Cậu ấy gọi điện cho Ta.
All suspiciousness, you see, because he is in the Air Force,
Tất cả đều đáng ngờ, các con thấy đó, vì cậu ấy ở trong Không quân,
and the government is suspicious of foreigners, you see,
và chính phủ thì nghi ngờ người nước ngoài, các con thấy đó,
marrying any Air Force this thing, you see.
kết hôn với bất kỳ ai trong Không quân, các con thấy đó.
I just don’t understand.
Ta không hiểu nổi.
So I would say take my passport, you have to walk like a criminal
Vậy nên Ta nói hãy lấy hộ chiếu của Ta, các con phải đi lại như một tội phạm
with your passport number, this, that,
với số hộ chiếu của các con, cái này, cái kia,
and you have to get my visas in Rome and these places.
và các con phải xin thị thực cho Ta ở Rome và những nơi này.
But I think he can do it, Dinesh knows how to do it.
Nhưng Ta nghĩ cậu ấy có thể làm được, Dinesh biết cách làm.
Tell him to go to Varad, Varad Rajan,
Bảo cậu ấy đến gặp Varad, Varad Rajan,
he’ll give him, because is a diplomatic passport.
anh ấy sẽ đưa cho, vì đó là hộ chiếu ngoại giao.
How are you now, Kay, are you better? Hm.
Giờ con thế nào rồi, Kay, con khỏe hơn chưa? Hm.
Bala, what about your chickenpox?
Bala, bệnh thủy đậu của con sao rồi?
Gone? Bala: It’s gone.
Hết chưa? Bala: Hết rồi ạ.
Shri Mataji: Djamel, how are you?
Shri Mataji: Djamel, con thế nào?
Djamel: I’ve got the Agnya problem. Shri Mataji: Agnya?
Djamel: Con bị vấn đề ở Agnya ạ. Shri Mataji: Agnya?
On the day of Resurrection Agnya should clear out.
Vào ngày Phục sinh, Agnya sẽ được khai thông.
Somebody has done everything for us, you see? Best is to rely on that, all done!
Ai đó đã làm mọi thứ cho chúng ta, các con thấy không? Tốt nhất là hãy tin vào điều đó, mọi việc đã hoàn tất!
What, so why should we worry?
Vậy thì, tại sao chúng ta phải lo lắng chứ?
Hm, better.
Hm, tốt hơn rồi.
Hm. Everything is done for you,
Hm. Mọi thứ đã được làm cho các con,
I mean, lucky people I must say.
Ý Ta là, Ta phải nói rằng các con là những người may mắn.
Like guests, you see? That till, all others have to do everything for you,
Giống như những vị khách, các con thấy không? Cho đến khi đó, tất cả những người khác phải làm mọi thứ cho các con,
and you have the fruits of it. Isn’t it? A good situation.
và các con nhận được thành quả. Phải không? Một tình huống tốt đẹp.
But still you look so worried.
Nhưng trông các con vẫn rất lo lắng.
As we say, there’s a dog walking under a cart.
Như chúng ta vẫn nói, có một con chó đi dưới gầm xe bò.
He looks very worried because he thinks he is carrying the cart, you see.
Nó trông rất lo lắng vì nó nghĩ rằng nó đang kéo chiếc xe, các con thấy đó.
And the poor – the one, one, the bullocks which are pulling the cart are quite happy.
Và tội nghiệp – những con, những con bò đực đang kéo xe thì lại khá vui vẻ.
Better now?
Tốt hơn rồi chứ?
Is it true that in Islam they hate dogs? Yogi: No, Mother.
Có thật là trong đạo Hồi họ ghét chó không? Hành giả: Không ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: No? No. They don’t hate dogs.
Shri Mataji: Không ư? Không. Họ không ghét chó.
In Iran they – I don’t know why they hate dogs so much.
Ở Iran họ – Ta không biết tại sao họ lại ghét chó đến vậy.
Somebody was telling me that they ill-treat dogs, absolutely.
Có người đã nói với Ta rằng họ ngược đãi chó, hoàn toàn là vậy.
I said, “Surprising it is.” Yogi: Same in Malaysia.
Ta đã nói, “Thật đáng ngạc nhiên.” Hành giả: Ở Malaysia cũng vậy ạ.
Shri Mataji: Hm? Yogi: They are not well treated, animals in general
Shri Mataji: Hm? Hành giả: Chúng không được đối xử tốt, động vật nói chung
are not well treated. Shri Mataji: They?
không được đối xử tốt. Shri Mataji: Chúng ư?
Yogi: They are very badly treated, You know? Shri Mataji: Badly treated.
Hành giả: Chúng bị đối xử rất tệ, Mẹ biết không? Shri Mataji: Bị đối xử tệ.
Because, you see, they have become little insensitive to animals, I think so.
Bởi vì, các con thấy đó, họ đã trở nên hơi vô cảm với động vật, Ta nghĩ vậy.
Like here people treat the dogs very kindly,
Giống như ở đây người ta đối xử với chó rất tử tế,
but their children very unkindly. Is the other way round.
nhưng với con cái của họ thì rất tàn nhẫn. Lại là một chuyện ngược đời.
I mean, it’s - just don’t understand, it’s a mystery as I said.
Ý Ta là, thật – không thể hiểu nổi, đó là một bí ẩn như Ta đã nói.
Those who want to see me, can come.
Những ai muốn gặp Ta, có thể đến.
Tomorrow evening I’ll be at home.
Tối mai Ta sẽ ở nhà.
All right?
Được chứ?
About, say, six o’clock.
Khoảng, sáu giờ nhé.
Then Sahasrara Puja must be fixed in the evening, so that everybody can make it.
Vậy thì Lễ Puja Sahasrara phải được ấn định vào buổi tối, để mọi người đều có thể tham dự.
Say about seven o’clock, that would be good.
Khoảng bảy giờ, như vậy sẽ tốt.
Many people can come there – evening because it’s a Wednesday or something.
Nhiều người có thể đến đó – buổi tối vì đó là thứ Tư hay sao đó.
It’s a Wednesday? [Gavin: “Yes”] So Tuesday- Wednesday Thursday- Friday, perhaps?
Là thứ Tư phải không? [Gavin: “Vâng ạ”] Vậy là thứ Ba- thứ Tư thứ Năm- thứ Sáu, có lẽ vậy?
Gavin: No, it’s a Wednesday. Shri Mataji: It’s a Wednesday?
Gavin: Không, là thứ Tư ạ. Shri Mataji: Là thứ Tư à?
Are you sure?
Con có chắc không?
Because if second is Tuesday… Gavin: No, second is Sunday.
Bởi vì nếu ngày mùng hai là thứ Ba… Gavin: Không, mùng hai là Chủ nhật ạ.
Shri Mataji: Hm? Second is Tuesday. Gavin: No, it’s Sunday.
Shri Mataji: Hửm? Mùng hai là thứ Ba. Gavin: Không, là Chủ nhật ạ.
Shri Mataji: Is a Sunday. Then it’s all right, Wednesday.
Shri Mataji: Là Chủ nhật. Vậy thì được rồi, thứ Tư.
So one should try to have it about seven o’clock,
Vậy chúng ta nên cố gắng tổ chức vào khoảng bảy giờ,
so that others can come in for the puja.
để những người khác có thể đến tham dự lễ puja.
Now, is it over? Or…
Bây giờ, xong chưa? Hay là…
Yogi: … John Glower is here, and he’s supposed to be …
Hành giả: … John Glower đang ở đây, và anh ấy được cho là …
Shri Mataji: Where is he?
Shri Mataji: Cậu ấy đâu rồi?
So we can start the puja business because otherwise it will get very late.
Vậy chúng ta có thể bắt đầu việc puja vì nếu không sẽ rất muộn.
All right? [Yogi: “Yes.”] When you, when you get it…
Được chứ? [Hành giả: “Vâng ạ.”] Khi con, khi con nhận được nó…
Yogi: …called Sahaja. Sahaja comes from Indian language and it means
Hành giả: …gọi là Sahaja. Sahaja xuất phát từ ngôn ngữ Ấn Độ và nó có nghĩa là
“born with you”, or “spontaneous”, because essentially Yoga
“sinh ra cùng bạn”, hay “tự nhiên”, bởi vì về cơ bản Yoga
isn’t just something that allows to keep fit as has become in the West now.
không chỉ là thứ gì đó giúp giữ gìn vóc dáng như ở phương Tây hiện nay.
Yoga means union, union of your Self and your Spirit,
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, sự hợp nhất của Bản thể và Spirit của bạn,
or of your Spirit and the Great Spirit, which is the Divine, or God (…).
hoặc của Spirit của bạn và Đại Spirit, tức là Đấng Thiêng liêng, hay Thượng đế (…).
And in that in fact your Spirit – which again people nowadays
Và trong đó, trên thực tế, Spirit của bạn – mà ngày nay mọi người
don’t even know exists, most of them usually feel embarrassed
thậm chí không biết là nó tồn tại, hầu hết họ thường cảm thấy xấu hổ
when you talk about souls and Spirit, in fact is a reality.
khi bạn nói về linh hồn và Spirit, thực tế nó là một thực tại.
It is that within which is the true nature,
Nó là cái bên trong, là bản chất thật sự,
its qualities are pure bliss, pure consciousness and truth.
phẩm chất của nó là phúc lạc thuần khiết, ý thức thuần khiết và sự thật.
And if one can experience that Spirit consciously, then obviously
Và nếu một người có thể trải nghiệm Spirit đó một cách có ý thức, thì rõ ràng
one can be a very blissful person and not have the problems that most people have.
người đó có thể trở thành một người rất phúc lạc và không gặp phải những vấn đề mà hầu hết mọi người đều có.
The question is: how do you get it? And Sahaja means it is spontaneous,
Câu hỏi là: làm thế nào để bạn có được nó? Và Sahaja có nghĩa là nó tự nhiên,
in other words something now for the first time has made spontaneous
nói cách khác, lần đầu tiên có một điều gì đó đã làm cho Sự Khai ngộ
Self-Realization, or knowing yourself fully possible for the first time.
tự nhiên, hay việc biết rõ bản thân mình một cách trọn vẹn, trở nên khả thi.
Interviewer: You say “something”. Just what is this something?
Người phỏng vấn: Ông nói “một điều gì đó”. Điều gì đó này chính xác là gì?
Yogi: This something is the fact that in the sacrum bone,
Hành giả: Điều gì đó này là sự thật rằng trong xương cùng,
which is the bone at the base of the spine, is a being,
là khúc xương ở đáy cột sống, có một thực thể,
that we call Kundalini, people in the East call it as Kundalini.
mà chúng tôi gọi là Kundalini, người phương Đông gọi nó là Kundalini.
The Christians also have come across it, but they called it Holy Spirit.
Những người theo đạo Thiên Chúa cũng đã biết đến nó, nhưng họ gọi đó là Đức Thánh Linh.
Jesus has talked about it too. And … Interviewer: The fact that the Christians
Chúa Giê-su cũng đã nói về nó. Và… Người phỏng vấn: Sự thật là những người theo đạo Thiên Chúa
that it is in the bone, they wouldn’t like. Yogi: No, they wouldn’t, no, they wouldn’t
rằng nó ở trong xương, họ sẽ không thích điều đó. Hành giả: Không, họ sẽ không thích, không, họ sẽ không thích
but nevertheless Christ talked about it, that’s the essential thing,
nhưng tuy nhiên Chúa Giê-su đã nói về nó, đó là điều cốt yếu,
not that the Christians would necessarily; but rather what Christ said.
không phải là những người theo đạo Thiên Chúa nhất thiết sẽ như vậy; mà là những gì Chúa Giê-su đã nói.
Now, somehow this being, which is the Divine inside,
Bây giờ, bằng cách nào đó, thực thể này, là Đấng Thiêng liêng bên trong,
has to link up the individual Spirit - we say the Atma, the personal Spirit -
phải kết nối Spirit cá nhân - chúng tôi gọi là Atma, Spirit cá nhân -
with the One, the Divine, right? And the way that happens
với Đấng Duy nhất, Đấng Thiêng liêng, phải không? Và cách điều đó xảy ra
is that the Kundalini rises up the spine, enlightens Spirit,
là Kundalini đi lên dọc theo cột sống, khai sáng cho Spirit,
and pierces – it goes to actually seven subtle centres called chakras –
và xuyên qua – nó thực sự đi đến bảy trung tâm vi tế được gọi là các luân xa –
which I will tell about in a minute if you like –
mà tôi sẽ nói đến trong một phút nữa nếu bạn muốn –
until it pierces the fontanel bone on top of the head,
cho đến khi nó xuyên qua vùng thóp trên đỉnh đầu,
this top chakra, the top center.
luân xa trên cùng này, trung tâm cao nhất.
When that happens, the personal spiritual reality inside,
Khi điều đó xảy ra, thực tại tâm linh cá nhân bên trong,
which is the Spirit and the subtle centres and the Kundalini,
chính là Spirit, các trung tâm vi tế và Kundalini,
which is latent if you like Divine power within,
là năng lượng Thiêng liêng tiềm ẩn bên trong, nếu bạn muốn,
all are brought into the conscious nervous system for the first time.
tất cả đều được đưa vào hệ thần kinh nhận thức lần đầu tiên.
Interviewer: If this is there, or has been there all the time,
Người phỏng vấn: Nếu điều này ở đó, hoặc đã luôn ở đó,
why is it that it hasn’t happened before? Yogi: Why it hasn’t happened before,
tại sao nó lại không xảy ra trước đây? Hành giả: Tại sao nó không xảy ra trước đây,
well, it happened before in a few cases,
à, nó đã xảy ra trước đây trong một vài trường hợp,
there have been enlightened people who were great saints,
đã có những người được khai sáng là những vị thánh vĩ đại,
people with immense courage and spiritual power
những người có lòng dũng cảm và sức mạnh tâm linh to lớn
who did have their Self-Realisation before,
những người đã có được Sự Khai ngộ của họ trước đây,
I mean you could say that Lord Buddha was a man
ý tôi là bạn có thể nói rằng Đức Phật là một người
who, because of his great perfection, attained his spiritual life,
người mà, nhờ sự hoàn hảo vĩ đại của mình, đã đạt được đời sống tâm linh,
in other words the Kundalini came up fully,
nói cách khác là Kundalini đã đi lên hoàn toàn,
and he was totally as we’d say God-realised, in other words
và ngài đã hoàn toàn, như chúng ta nói, nhận biết Thượng đế, nói cách khác
he became a hollow personality flowing as if played through, his ego just went,
ngài trở thành một nhân cách trống rỗng tuôn chảy như thể được chơi xuyên qua, bản ngã của ngài biến mất,
as well as his conditionings went, and he was just as the Spirit.
cũng như các định kiến của ngài biến mất, và ngài chỉ còn là Spirit.
And now it happens to anybody, and this is the main thing,
Và bây giờ điều đó xảy ra với bất kỳ ai, và đây là điều chính yếu,
this is the interesting, exciting and thoroughly enjoyable thing;
đây là điều thú vị, phấn khởi và hoàn toàn vui thích;
but now, it isn’t a case that just a few sages go and live on a mountain
nhưng bây giờ, không phải là trường hợp chỉ một vài nhà hiền triết đi sống trên núi
in a pure, absolutely perfect knowledge
trong một sự hiểu biết thuần khiết, hoàn toàn hoàn hảo
may at the end of all [unclear] time get their Self-Realisation:
có thể vào cuối mọi thời đại [không rõ] nhận được Sự Khai ngộ của họ:
now, any of us who desire it, any of us who are seeking it,
bây giờ, bất kỳ ai trong chúng ta mong muốn điều đó, bất kỳ ai trong chúng ta đang tìm kiếm nó,
genuine seekers can get their Self-Realisation.
những người tìm kiếm chân chính đều có thể nhận được Sự Khai ngộ của họ.
And the reason for that is that an Indian lady, called Mataji,
Và lý do cho điều đó là một phụ nữ Ấn Độ, tên là Mataji,
Her Holiness Mataji Nirmala Devi,
Đức Mẹ Mataji Nirmala Devi,
has come absolutely foremost to give this gift of Self-Realisation,
đã đến, hoàn toàn là người tiên phong, để trao tặng món quà của Sự Khai ngộ,
by which – not that She is a guru who has come just to,
qua đó – không phải Bà là một vị Đạo sư đến chỉ để,
you know, have people sit at Her feet, and pay money and so on;
bạn biết đấy, để mọi người ngồi dưới chân Bà, và trả tiền, v.v.;
on the contrary, She said you can’t pay for the Divine,
ngược lại, Bà nói rằng bạn không thể trả tiền cho Đấng Thiêng liêng,
you can’t pay for your Yoga, your Union with your Spirit and God.
bạn không thể trả tiền cho Yoga của mình, sự Hợp nhất của bạn với Spirit và Thượng đế.
It happens spontaneously, and the reason it happens, is because in Her presence
Nó xảy ra một cách Tự nhiên, và lý do nó xảy ra, là vì trong sự hiện diện của Bà
vibrations which come from Her, or even from the photograph of Her,
những rung động đến từ Bà, hoặc thậm chí từ bức ảnh của Bà,
come in through the upper side of the hands,
đi vào qua mặt trên của bàn tay,
and that acts as a trigger for the Kundalini which is residing,
và điều đó hoạt động như một tác nhân kích hoạt cho Kundalini đang ngự trị,
which as you say we don’t know about, which may have been there –
mà như bạn nói chúng ta không biết đến, có thể đã ở đó –
is there nevertheless whether we know about it or not - at the base of the spine.
tuy nhiên nó vẫn ở đó dù chúng ta có biết hay không - ở gốc cột sống.
This rises up and that cool breeze,
Nó đi lên và làn gió mát đó,
what you feel as cool breeze in your hands, all right?
những gì bạn cảm thấy như làn gió mát trong tay, được chứ?
Vibrations flowing from Mataji in full-fledged form –
Những rung động tuôn chảy từ Mataji ở dạng toàn diện –
the Kundalini then comes up and you begin to feel things in your…
Kundalini sau đó đi lên và bạn bắt đầu cảm nhận được những điều trong...
Interviewer: There are many people that - do you know that the real fact is,
Người phỏng vấn: Có rất nhiều người - ông có biết sự thật là,
and I have to say this… Yogi: Yes.
và tôi phải nói điều này… Hành giả: Vâng.
Interviewer: …is that there are lots and lots of people
Người phỏng vấn: …là có rất, rất nhiều người
who are saying very similar types of things;
đang nói những điều rất giống nhau;
and also lots of people, let’s have it, just… (indistinct words), you know.
và cũng có rất nhiều người, cứ cho là vậy, chỉ là... (không nghe rõ), ông biết đấy.
What’s the difference between this one and the rest? Yogi: Right.
Sự khác biệt giữa cái này và những cái còn lại là gì? Hành giả: Vâng.
There are lots of differences, but admittedly,
Có rất nhiều điểm khác biệt, nhưng phải thừa nhận rằng,
because of the age we’re living in, because there are so many things around,
vì thời đại chúng ta đang sống, vì có quá nhiều thứ xung quanh,
some of which have been absolutely proved by psychologists and other people,
một số trong đó đã được các nhà tâm lý học và những người khác chứng minh một cách tuyệt đối,
just intelligent people, to be absolutely dangerous and damaging to people.
chỉ những người thông minh, là hoàn toàn nguy hiểm và gây hại cho con người.
That has to tell you the difference, you have to have a discernment.
Điều đó phải cho bạn thấy sự khác biệt, bạn phải có sự sáng suốt.
Discernment, as I said beforehand is that you have to judge Mataji,
Sự sáng suốt, như tôi đã nói trước đây là bạn phải phán xét Mataji,
you have to judge Sahaja Yoga on what you feel about it I suppose, right?
bạn phải phán xét Sahaja Yoga dựa trên những gì bạn cảm nhận về nó, tôi cho là vậy, phải không?
Before your Realisation. And also using consent.
Trước khi bạn được Khai ngộ. Và cũng cần có sự đồng thuận.
But Mataji’s message is this: you can’t pay for the Divine, absolutely not,
Nhưng thông điệp của Mataji là thế này: bạn không thể trả tiền cho Đấng Thiêng liêng, tuyệt đối không,
it’s satanic to try and pay for the Divine.
cố gắng trả tiền cho Đấng Thiêng liêng là hành động của quỷ satan.
Secondly, if a thing is genuine, you are not going to get bad side effects,
Thứ hai, nếu một điều gì đó là chân chính, bạn sẽ không gặp phải tác dụng phụ xấu,
you are not going to feel ill: if a thing is holy and is good and pure
bạn sẽ không cảm thấy ốm yếu: nếu một điều gì đó là thiêng liêng, tốt đẹp và trong sạch
you’ll feel good; and it will be obvious in your whole personality (indistinct words).
bạn sẽ cảm thấy tốt; và điều đó sẽ thể hiện rõ trong toàn bộ con người bạn (không nghe rõ).
And equally,
Và cũng vậy,
you can’t come to this spiritual Realisation, or God you could say,
bạn không thể đạt được Sự Khai ngộ tâm linh này, hay Thượng đế có thể nói là vậy,
or your Spirit or the truth, you can’t come to that
hay Spirit của bạn hoặc sự thật, bạn không thể đạt được điều đó
on a path which is unrighteous, you can’t come to that on a path
trên một con đường không chính trực, bạn không thể đạt được điều đó trên một con đường
of unholiness, of immorality, or of extreme behaviour.
không thiêng liêng, vô đạo đức, hoặc có hành vi cực đoan.
Interviewer: But you know, there are lots of others who tell exactly the same words.
Người phỏng vấn: Nhưng ông biết đấy, có rất nhiều người khác cũng nói những lời y hệt như vậy.
Then  what’s the difference between yourselves and say Raja Yoga?
Vậy thì sự khác biệt giữa các bạn và, chẳng hạn như Raja Yoga là gì?
Now they don’t get money either.
Bây giờ họ cũng không nhận tiền.
Yogi: The fact is that we have the actual happening,
Hành giả: Sự thật là chúng tôi có sự kiện thực sự xảy ra,
which you can feel inside yourself, you feel the cool breeze.
mà bạn có thể cảm nhận được bên trong mình, bạn cảm nhận được luồng gió mát.
When you get Realisation, and anybody gets it - you don’t have to pay for it -
Khi bạn được Khai ngộ, và bất kỳ ai cũng có thể nhận được - bạn không phải trả tiền cho nó -
you feel the cool breeze in your hands coming from the picture or from Mataji.
bạn cảm nhận được luồng gió mát trong tay mình đến từ bức ảnh hoặc từ Mataji.
As soon as you actually feel, and you have to verify for yourself,
Ngay khi bạn thực sự cảm nhận được, và bạn phải tự mình kiểm chứng,
and you might say “there’s a cool breeze”, doesn’t make a cool breeze;
và bạn có thể nói “có một luồng gió mát”, điều đó không tạo ra luồng gió mát;
but if you feel the cool breeze you can’t really deny it.
nhưng nếu bạn cảm nhận được luồng gió mát thì bạn không thể thực sự phủ nhận nó.
Secondly, you feel cool which comes out of your head,
Thứ hai, bạn cảm thấy mát lạnh tỏa ra từ đỉnh đầu,
when you get Realisation, not before.
khi bạn được Khai ngộ, chứ không phải trước đó.
Thirdly, you begin to feel all this extremely subtle, very sensitive
Thứ ba, bạn bắt đầu cảm nhận được tất cả sự sáng tạo vô cùng tinh tế, rất nhạy cảm này
and beautifully made creation which is the human personality.
và được tạo ra một cách tuyệt đẹp, đó chính là nhân cách con người.
You begin to feel its subtleties. Interviewer: Where does this all lead us?
Bạn bắt đầu cảm nhận được sự tinh tế của nó. Người phỏng vấn: Tất cả những điều này dẫn chúng ta đến đâu?
Where is it going to take us? Yogi: It takes us into the future, absolutely,
Nó sẽ đưa chúng ta đến đâu? Hành giả: Nó đưa chúng ta đến tương lai, chắc chắn là vậy,
or you could say into the present; it takes you to yourself.
hoặc bạn có thể nói là đến hiện tại; nó đưa bạn đến với chính mình.
When the Kundalini goes through the second to the top chakra - the sixth chakra,
Khi Kundalini đi qua luân xa thứ hai từ trên xuống - luân xa thứ sáu,
you come into the present and you enter a state
các con đi vào hiện tại và các con bước vào một trạng thái
of thoughtless awareness, spontaneously. It’s absolutely natural,
nhận biết vô niệm, một cách tự nhiên. Nó hoàn toàn tự nhiên,
it just happens, when the Kundalini reaches that point.
nó cứ thế xảy ra, khi Kundalini đạt đến điểm đó.
The reason for that is that, suppose you are thinking,
Lý do là vì, giả sử các con đang suy nghĩ,
you can’t possibly be in the present, you can’t be aware of the actually present.
các con không thể nào ở trong hiện tại, các con không thể nhận biết được thực tại.
You can be aware of just what’s just passed,
Các con có thể nhận biết được những gì vừa trôi qua,
or what’s going to happen in a very short time,
hoặc những gì sắp xảy ra trong một thời gian rất ngắn,
but you can’t be aware of the absolute present.
nhưng các con không thể nhận biết được hiện tại tuyệt đối.
So the only way to be in the present, absolutely, is to be thoughtless,
Vì vậy, cách duy nhất để ở trong hiện tại, một cách tuyệt đối, là trở nên vô niệm,
and the Kundalini does this, when it crosses that point on the forehead.
và Kundalini làm được điều này, khi nó đi qua điểm đó trên trán.
Then you just become thoughtlessly aware and we are in that state all the time.
Sau đó các con chỉ cần trở nên nhận biết vô niệm và chúng ta ở trong trạng thái đó mọi lúc.
All we do is in that state. It sounds strange, but it’s a reality.
Tất cả những gì chúng ta làm đều ở trong trạng thái đó. Nghe có vẻ lạ, nhưng đó là một thực tế.
The cares go, the troubles go, your problems go, as these chakras
Những lo toan, phiền muộn, vấn đề của các con đều tan biến, khi các luân xa này
get cleared out by the Kundalini rising up,
được khai thông nhờ Kundalini đi lên,
it clears out all the awful things that cause the problems;
nó làm sạch tất cả những điều tồi tệ gây ra vấn đề;
and you become in the end a joyful being.
và cuối cùng các con trở thành một người tràn đầy niềm vui sướng.
Interviewer: And should you be interested, She is holding a meeting at Caxton Hall
Phóng viên: Và nếu quý vị quan tâm, Bà sẽ tổ chức một buổi gặp mặt tại Caxton Hall
on Wednesday the fourteenth of April at 7pm, everyone is welcome.
vào thứ Tư ngày mười bốn tháng Tư lúc 7 giờ tối, chào đón tất cả mọi người.
Yogi: This is what was just set up before doing that.
Hành giả Sahaja: Đây là những gì vừa được thiết lập trước khi làm điều đó.
Shri Mataji: Ah? Now, the one point that’s very important to be said
Shri Mataji: À? Bây giờ, có một điểm rất quan trọng cần phải nói
on such interview, you see, is that you become empowered by your own powers.
trong một cuộc phỏng vấn như vậy, các con thấy đấy, đó là các con được trao quyền bởi chính sức mạnh của mình.
You yourself know, you can feel it, the other person, you can feel yourself
Chính các con biết, các con có thể cảm nhận được nó, người khác, các con có thể cảm nhận được chính mình
and you know how to maneuver, you see, this Kundalini of others;
và các con biết cách điều khiển, các con thấy đấy, Kundalini này của người khác;
you can give Realisations to others;
các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác;
you can cure others; your power is released.
các con có thể chữa lành cho người khác; sức mạnh của các con được giải phóng.
Your power of your Spirit is released on your central nervous system.
Sức mạnh Spirit của các con được giải phóng trên hệ thần kinh trung ương của các con.
That would be really convincing; that is not my power,
Điều đó sẽ thực sự thuyết phục; đó không phải là sức mạnh của Ta,
it’s your own power you can feel.
đó là sức mạnh của chính các con mà các con có thể cảm nhận được.
Yogini: Mother, it seems, through talking of other groups,
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, có vẻ như, qua việc nói chuyện với các nhóm khác,
they do all say very much the same as we do,
họ đều nói rất giống chúng ta,
but the only thing that we should say – really has to be convincingly -
nhưng điều duy nhất chúng ta nên nói – thực sự phải một cách thuyết phục -
is that we do have such powers. Shri Mataji: That’s it.
là chúng ta thực sự có những sức mạnh như vậy. Shri Mataji: Chính xác.
Yogini: That’s it. Shri Mataji: Just talking is very easy.
Nữ hành giả: Chính xác. Shri Mataji: Chỉ nói thôi thì rất dễ.
You see, if read some books, they talk.
Các con thấy đấy, nếu đọc một vài cuốn sách, họ sẽ nói.
See, they read a Sahaj Yoga book, they can say, “I have a Kundalini awakening.
Xem này, họ đọc một cuốn sách Sahaja Yoga, họ có thể nói, “Tôi có Kundalini thức tỉnh.
I can see the chakras. I can…” All right, say!
Tôi có thể thấy các luân xa. Tôi có thể…” Được rồi, cứ nói đi!
Ask them, “Can you feel our chakras?” [Yogi: “That’s all.”]
Hãy hỏi họ, “Bạn có thể cảm nhận được các luân xa của chúng tôi không?” [Hành giả Sahaja: “Chỉ vậy thôi.”]
That’s all. Then what do they agree?
Chỉ vậy thôi. Vậy thì họ đồng ý điều gì?
Then what do they say; are they going to come?
Sau đó họ nói gì; họ có đến không?
Yogini: Some of them have done, yes, Mother, we were...
Nữ hành giả: Một số người đã đến, vâng, thưa Mẹ, chúng con đã...
Shri Mataji: I think you should go and meet them, again and again.
Shri Mataji: Ta nghĩ các con nên đi gặp họ, hết lần này đến lần khác.
(Yogini: “Yes, Mother.”) You see, Amar Samati asked –
(Nữ hành giả: “Vâng, thưa Mẹ.”) Các con thấy đấy, Amar Samati đã hỏi –
he went to Santa Cruz, absolutely a new place.
anh ấy đã đến Santa Cruz, một nơi hoàn toàn mới.
And he met people and talked to them and told them,
Và anh ấy đã gặp gỡ mọi người, nói chuyện và nói với họ,
“See, you are not feeling anything, why are you adhering to any group, for what?
“Hãy xem, các con không cảm nhận được gì cả, tại sao các con lại theo bất kỳ nhóm nào, để làm gì?
For paying money? For what? Because you have been doing it,
Để trả tiền ư? Để làm gì? Bởi vì các con đã và đang làm điều đó,
but you are not feeling any vibrations, nothing;
nhưng các con không cảm nhận được bất kỳ chấn động nào, không gì cả;
you are not feeling anything, you have no powers.” And he convinced them.
các con không cảm nhận được gì, các con không có năng lực nào cả.” Và anh ấy đã thuyết phục họ.
And he said, “There will be at least five to six hundred people,” and there were –
Và anh ấy nói, “Sẽ có ít nhất năm đến sáu trăm người,” và đã có –
more than that, for that programme.
nhiều hơn thế, cho chương trình đó.
That’s what you have to go and tell them, “What have you got?
Đó là điều các con phải đến và nói với họ, “Các người đã nhận được gì?
You haven’t got any powers. We have, we can feel you.
Các người không có năng lực nào cả. Chúng tôi có, chúng tôi có thể cảm nhận được các người.
We know this is what, this is your chakra is here, that is there.” That’s the thing.
Chúng tôi biết đây là gì, đây là luân xa của các người ở đây, cái kia ở đó.” Chính là điều đó.
Yogini: Mother, there is a very funny story, we went to see some Buddhists,
Yogini: Thưa Mẹ, có một câu chuyện rất vui, chúng con đã đến gặp một vài Phật tử,
and I asked one of them (...) what enlightenment was.
và con đã hỏi một người trong số họ (...) giác ngộ là gì.
Shri Mataji: Hm. Yogini: And he gave me a very flurry answer.
Shri Mataji: Hm. Yogini: Và anh ấy đã cho con một câu trả lời rất vội vàng.
And I said to him, “Do you think you will get it in this lifetime?”
Và con nói với anh ấy, “Anh có nghĩ rằng anh sẽ đạt được nó trong kiếp này không?”
And he says: “Oh I don’t know, I think it might be possible.”
Và anh ấy nói: “Ồ tôi không biết, tôi nghĩ có thể.”
And I said, “Well, how would you know it when you get it?”
Và con nói, “Vậy, làm sao anh biết được khi anh đạt được nó?”
He said, “Oh, I suppose it will dawn on me one day.”
Anh ấy nói, “Ồ, tôi cho rằng một ngày nào đó nó sẽ đến với tôi.”
And as he said that, his Kundalini came up!
Và khi anh ấy nói điều đó, Kundalini của anh ấy đã đi lên!
Shri Mataji: It will what, it will what?
Shri Mataji: Nó sẽ gì, nó sẽ gì?
Yogini: He said, “I suppose it will dawn on me one day.”
Yogini: Anh ấy nói, “Tôi cho rằng một ngày nào đó nó sẽ đến với tôi.”
And as he said it his Kundalini came up.
Và khi anh ấy nói điều đó, Kundalini của anh ấy đã đi lên.
Shri Mataji: Good.
Shri Mataji: Tốt.
I’m also sending – you see these… Somehow, with my husband’s job,
Ta cũng đang gửi – các con thấy đấy… Bằng cách nào đó, với công việc của chồng Ta,
I meet people who are seekers and who are placed at the helm of affairs.
Ta gặp những người là người tìm kiếm và những người đang ở vị trí lãnh đạo.
I’m sending them books, you see?
Ta đang gửi sách cho họ, các con thấy không?
And I want to send one of the, one of our books, to Indonesia.
Và Ta muốn gửi một trong những cuốn sách của chúng ta đến Indonesia.
There’s an ambassador from Indonesia who’s very anxious,
Có một đại sứ từ Indonesia rất nóng lòng,
so he has been writing to my husband that, “You haven’t sent the book as yet.”
vì vậy ông ấy đã viết thư cho chồng Ta rằng, “Ngài vẫn chưa gửi cuốn sách.”
So we’ll have to send it there.
Vì vậy, chúng ta sẽ phải gửi nó đến đó.
Yogini: Mother, Warren has sent this cassette up,
Yogini: Thưa Mẹ, Warren đã gửi cuốn băng này lên,
it’s the first VHS copy of the… (inaudible audio)
đó là bản sao VHS đầu tiên của… (âm thanh không nghe rõ)
Shri Mataji: Oh all right, let’s see. Can we see here?
Shri Mataji: Ồ được rồi, để xem nào. Chúng ta có thể xem ở đây không?
I don’t know what nail paint these people have put, I don’t know.
Ta không biết họ đã sơn loại sơn móng tay gì, Ta không biết.
Indian. Doesn’t go with any English nail paint remover.
Hàng Ấn Độ. Không thể tẩy bằng bất kỳ loại nước tẩy sơn móng tay nào của Anh.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
Shines, though…
Dù vậy nó vẫn bóng…
I’ll just come back from -
Ta sẽ quay lại ngay -
It’s a good one, no doubt. And it’s come out very well.
Nó là một cái tốt, không nghi ngờ gì. Và nó ra rất tốt.
…and also it shakes a little bit, but doesn’t matter,
…và nó cũng hơi rung một chút, nhưng không sao,
but doesn’t matter, we can’t help it, you see,
nhưng không sao, chúng ta không thể làm gì khác được, các con thấy đấy,
because originals we have in any case and, but these must be transferred.
bởi vì dù sao chúng ta cũng có bản gốc, nhưng những cái này phải được chuyển đổi.
But all the new ones should be done on VHS, you see.
Nhưng tất cả những cái mới nên được làm trên VHS, các con thấy đấy.
That’s a better new system to use, you see?
Đó là một hệ thống mới tốt hơn để sử dụng, các con thấy không?
That’s a better idea I think, than to use the, that one and then transfer it.
Ta nghĩ đó là một ý tưởng tốt hơn là sử dụng cái kia rồi chuyển đổi nó.
It’s quite good, I mean, as far as … I mean, it gives - it fits all right,
Nó khá tốt, ý Ta là, về mặt… ý Ta là, nó cho - nó vừa vặn,
but could be better if you have direct.
nhưng có thể tốt hơn nếu các con có bản trực tiếp.
But as it is we don’t want them to be lost, everybody would like to hear,
Nhưng hiện tại chúng ta không muốn chúng bị mất, mọi người đều muốn nghe,
and some of them are very powerful in Houston and all that.
và một vài trong số đó rất mạnh mẽ ở Houston và những nơi khác.
Have you got Houston one here?
Các con có bài giảng ở Houston ở đây không?
Gavin: There is at least one Houston, Mother, I don’t know where it is now,
Gavin: Có ít nhất một bài ở Houston, thưa Mẹ, con không biết bây giờ nó ở đâu,
maybe Warren will send. Shri Mataji: Alright, so ask him
có thể Warren sẽ gửi. Shri Mataji: Được rồi, vậy hãy bảo cậu ấy
to send some Houston things for people to see, they were very powerful.
gửi một vài bài ở Houston cho mọi người xem, chúng rất mạnh mẽ.
Specially on Christ I spoke very well.
Đặc biệt là bài về Chúa Giê-su Ta đã nói rất hay.
And why don’t you send this one to Houston people,
Và tại sao các con không gửi bài này cho những người ở Houston,
the one on the Easter day, will be good idea, you see?
bài giảng vào ngày Lễ Phục sinh, sẽ là một ý hay, các con thấy không?
And if he wants to hear also, Mr. Tricky Fellow, he could, you see.
Và nếu ông ta cũng muốn nghe, ông bạn ranh mãnh, ông ta có thể, các con thấy đó.
No wonder, because of pressures on him, you see?
Không có gì lạ, vì những áp lực đè lên ông ta, các con thấy không?
You see, that is being a cult, it will become a cult,
Các con thấy đó, đó là một giáo phái, nó sẽ trở thành một giáo phái,
Unity Church will become a cult once he starts tolerating everything.
Nhà thờ Thống nhất sẽ trở thành một giáo phái một khi ông ta bắt đầu dung thứ cho mọi thứ.
Just write to him that, “You’ll become a cult then,
Cứ viết cho ông ta rằng, “Khi đó ông sẽ trở thành một giáo phái,
you don’t become a living church.
ông không trở thành một nhà thờ sống động.
The living things know how to discard, what to accept.”
Những sinh vật sống biết cách loại bỏ, biết chấp nhận điều gì.”
Please sit down.
Mời ngồi.
Yogi: Excuse me, Mother, is this light disturbing You?
Hành giả: Xin lỗi Mẹ, ánh sáng này có làm phiền Mẹ không ạ?
Shri Mataji: This is what? Yogi: Do you mind this light on?
Shri Mataji: Cái gì đây? Hành giả: Mẹ có phiền khi bật đèn này không ạ?
Shri Mataji: I didn’t see it! Yogi: Oh.
Shri Mataji: Ta không thấy nó! Hành giả: Ồ.
Shri Mataji: I think this gives a better picture. Yogi: It does.
Shri Mataji: Ta nghĩ cái này cho hình ảnh đẹp hơn. Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: It does. Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy. Vâng.
You can get people from say Lille have come,
Các con có thể thấy những người từ Lille đã đến,
who else from – London, you see, the new people,
còn ai khác từ – London, các con thấy đó, những người mới,
if they don’t come forward, then how will I know them, you see,
nếu họ không tiến lên, thì làm sao Ta biết họ, các con thấy đó,
some of the new people whom I’ve not met should come forward,
một vài người mới mà Ta chưa gặp nên tiến lên phía trước,
you see, will be good idea. You must tell your names to me and…
các con thấy đó, sẽ là một ý hay. Các con phải nói tên của mình cho Ta và…
[Yogi: “Gary”]. What’s it? [Yogi: “Gary”] Gareth. [Yogi: “Gary”]
[Hành giả: “Gary”]. Tên gì? [Hành giả: “Gary”] Gareth. [Hành giả: “Gary”]
Gary, Gary, all right. Gary.
Gary, Gary, được rồi. Gary.
Anybody else from Lille? Patrick, you can come along.
Còn ai khác từ Lille không? Patrick, con có thể đến đây.
You come along – now, what’s your name? Christopher.
Con đến đây – nào, tên con là gì? Christopher.
Christopher I don’t know. Christopher and Gary.
Christopher Ta không biết. Christopher và Gary.
Now, who else is there?
Nào, còn ai nữa không?
A new one? Come along. Patrick you come, and you come along.
Người mới à? Đến đây. Patrick con đến, và con cũng đến đây.
You also come, because you’ve come from outside.
Con cũng đến đây, vì con đến từ nơi khác.
Hilary, is it all right? You’ve changed a little bit, is it all right?
Hilary, ổn chứ con? Con đã thay đổi một chút, ổn chứ?
[Yogini: “Yes, Mother”] Little bit, because you see,
[Nữ hành giả: “Vâng, thưa Mẹ”] Một chút, vì con thấy đó,
it’s no use going up and down [Yogini: “Yes”],
đi lên đi xuống cũng chẳng ích gì [Nữ hành giả: “Vâng”],
so is best is to finish with Norwich, [Yogini: “Yes, Mother”]
vậy tốt nhất là kết thúc với Norwich, [Nữ hành giả: “Vâng, thưa Mẹ”]
and then be in Cambridge [Yogini: “Yes”].
và sau đó ở Cambridge [Nữ hành giả: “Vâng”].
Yogini: Mother, did I understand you were going to spend two evenings in Cambridge,
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, con có hiểu đúng là Mẹ sẽ ở Cambridge hai buổi tối không ạ,
and then the puja the following day. Shri Mataji: Yes.
và sau đó là lễ puja vào ngày hôm sau. Shri Mataji: Vâng.
[Yogini: “Or is it one evening?”] No, no, that’s how, that’s how, that’s what it is.
[Nữ hành giả: “Hay là một buổi tối ạ?”] Không, không, là như vậy, là như vậy, đúng là như vậy.
[Yogini: “Two programmes”] 18th at Norwich [Yogini: “Yes”]
[Nữ hành giả: “Hai chương trình”] Ngày 18 ở Norwich [Nữ hành giả: “Vâng”]
and 19th and 20th Cambridge [Yogini: “Yes”],
và ngày 19 và 20 ở Cambridge [Nữ hành giả: “Vâng”],
and 21st the Puja. 21st is a Sunday, isn’t it? Yogini: I hope so, Mother, yes.
và ngày 21 là Lễ Puja. Ngày 21 là Chủ nhật, phải không? Nữ hành giả: Con hy vọng vậy, thưa Mẹ, vâng.
Shri Mataji: I hope so, [Yogini: “Yes”] because you see,
Shri Mataji: Ta hy vọng vậy, [Nữ hành giả: “Vâng”] vì các con thấy đó,
some people will have to come from here for Puja. [Yogini: “Yes, Mother”]
một vài người sẽ phải đến đây để dự Lễ Puja. [Yogini: “Vâng, thưa Mẹ”]
Just find out, is it a Sunday, 21st?
Cứ tìm hiểu xem, ngày 21 có phải là Chủ nhật không?
All right. Come along, come forward.
Được rồi. Lại đây, tiến lên phía trước.
Yogi: No, it’s a Monday. Shri Mataji: Ah.
Hành giả: Không, đó là thứ Hai ạ. Shri Mataji: À.
I would say David, you come along, David Prole,
Ta muốn nói David, con lại đây, David Prole,
please come along, to wash my feet. And Kay, Kay?
làm ơn lại đây, để rửa chân cho Ta. Và Kay, Kay?
The other Kay, come along, yes. Good.
Kay còn lại, lại đây, vâng. Tốt.
And Samson, where is he? Oh…
Và Samson, cậu ấy đâu rồi? Ồ…
I call him Samson, his name is Simon I always call him Samson.
Ta gọi cậu ấy là Samson, tên cậu ấy là Simon, Ta luôn gọi cậu ấy là Samson.
I can’t forget Samson, you know, nobody is a Samson here, just imagine!
Ta không thể quên Samson, các con biết đấy, không ai là Samson ở đây cả, cứ tưởng tượng xem!
Yogi: Caleb, Mother. Shri Mataji: Eh? Yogi: Caleb. Caleb’s the one, Mother.
Hành giả: Caleb, thưa Mẹ. Shri Mataji: Hả? Hành giả: Caleb. Caleb là người đó, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Who? [Yogis: “Caleb”] He is Samson? Who is Samson?
Shri Mataji: Ai? [Các hành giả: “Caleb”] Cậu ấy là Samson à? Ai là Samson?
Yogi: Magda’s son, Caleb. Shri Mataji: Caleb is Samson?
Hành giả: Con trai của Magda, Caleb ạ. Shri Mataji: Caleb là Samson à?
I didn’t know!
Ta không biết đấy!
So Maria, what is it now, next year will you do for Greece, hm?
Vậy Maria, bây giờ thế nào, năm sau con sẽ làm cho Hy Lạp chứ, hửm?
Maria: Next year, as You wish Mother, we can do it this year if You like.
Maria: Năm sau ạ, tùy theo ý Mẹ, chúng con có thể làm trong năm nay nếu Mẹ muốn.
Shri Mataji: I think it’s too early. We’ll have to go, prepare, do something there…
Shri Mataji: Ta nghĩ còn quá sớm. Chúng ta sẽ phải đi, chuẩn bị, làm gì đó ở đó…
Maria: We have to go at least one month in advance, Mother,
Maria: Chúng con phải đi trước ít nhất một tháng, thưa Mẹ,
before You come, to prepare something. Shri Mataji: Yes.
trước khi Mẹ đến, để chuẩn bị một vài thứ. Shri Mataji: Ừ.
Maria: And then we’ll have to stay after … in order to establish something.
Maria: Và sau đó chúng con sẽ phải ở lại sau đó… để thiết lập một vài thứ.
Shri Mataji: You’ll have to stick on there. Maria: I have written to Maria (Fujami?)
Shri Mataji: Các con sẽ phải bám trụ ở đó. Maria: Con đã viết thư cho Maria (Fujami?)
and I have not received an answer yet, inviting her to come over here.
và con vẫn chưa nhận được câu trả lời, mời cô ấy đến đây.
Shri Mataji: That’s what I’m saying. Now come along,
Shri Mataji: Đó là điều Ta đang nói. Bây giờ lại đây,
you both can wash my feet first of all.
cả hai con có thể rửa chân cho Ta trước tiên.
One by one, so this space is given to others to also come along.
Từng người một, để không gian này dành cho những người khác cũng đến.
You just move on.
Các con cứ di chuyển đi.
Let it be now, it’s not ready, just good, you see,
Cứ để đó bây giờ, nó chưa sẵn sàng, cứ để vậy là tốt, các con thấy đấy,
you can put it on one side, this one put it on the here.
con có thể đặt nó sang một bên, cái này đặt ở đây.
Now you can light it. You both come along first of all to wash my feet.
Bây giờ con có thể thắp nó lên. Cả hai con lại đây trước tiên để rửa chân cho Ta.
Now what I’m saying, somebody who has to put the water should be here,
Bây giờ điều Ta đang nói, người nào phải đổ nước thì nên ở đây,
and Gavin, you better guide what is to be read and what is to be done.
và Gavin, con nên hướng dẫn những gì cần đọc và những gì cần làm.
Now come along, both of you come. One of you should drop the -
Nào lại đây, cả hai con lại đây. Một trong hai con nên đổ -
yes, you put the water, come along, she can do it, come that side.
ừ, con đổ nước đi, lại đây, cô ấy có thể làm được, sang bên đó đi.
Now you, be careful, that’s all fallen off. Yes.
Nào con, cẩn thận, tất cả đã rơi ra rồi. Ừ.
Why don’t you put the light at the back there, somebody can gradually - with care,
Sao con không đặt đèn ở phía sau đó, ai đó có thể từ từ - một cách cẩn thận,
somebody with great care has to do it, there’s oil in it,
ai đó phải làm việc này thật cẩn thận, có dầu trong đó,
it’s very heavy, it’s very heavy!
nó rất nặng, nó rất nặng!
Now, come along. Yes.
Nào, lại đây. Ừ.
Would be better if you put it there and then light it.
Sẽ tốt hơn nếu con đặt nó ở đó rồi thắp sáng.
Put it right first of all. I think Marcus knows how to do it, Marcus?
Trước hết hãy đặt nó cho đúng. Ta nghĩ Marcus biết cách làm, Marcus?
Come along. Yes. You come along, you also.
Lại đây. Ừ. Con lại đây, con cũng vậy.
What about your watch, is it all right? Good.
Đồng hồ của con thì sao, có ổn không? Tốt.
Wipe - now rub it, rub hard, rub hard, rub it hard.
Lau đi - bây giờ chà nó, chà mạnh, chà mạnh, chà mạnh vào.
Where is the matchbox? With sahaja yogis you won’t find matchboxes!
Hộp diêm đâu rồi? Với các hành giả Sahaja thì các con sẽ không tìm thấy hộp diêm đâu!
Rub it hard. Yes.
Chà mạnh vào. Ừ.
They have offered it now. No need of…
Họ đã dâng cúng rồi. Không cần…
Yogi: Say all Mother’s mantras.
Hành giả: Đọc tất cả các câu thần chú của Mẹ.
Om Twameva Sakshat, Shri Mahalakshmi,
Om Twameva Sakshat, Shri Mahalakshmi,
Mahasaraswati, Mahakali,
Mahasaraswati, Mahakali,
Trigunatmika, Kundalini Sakshat,
Trigunatmika, Kundalini Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat,
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat, Shri Mataji: See now.
Om Twameva Sakshat, Shri Kalki Sakshat, Shri Mataji: Giờ hãy xem.
Shri Sahasrara Swamini
Shri Sahasrara Swamini
Moksha Pradayini Mataji
Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Mataji: [Aside to the person] May God bless you. Now let them come here.
Shri Mataji: [Nói riêng với người đó] Xin Thượng đế ban phước cho con. Giờ hãy để họ đến đây.
Rub it hard. Here. Void.
Xoa mạnh vào. Đây. Kênh rỗng.
[Gospel of Matthew: 6,1-6.16-18] Then Christ said unto his disciples:
[Phúc âm theo Thánh Mát-thêu: 6,1-6.16-18] Bấy giờ Chúa Giê-su phán cùng các môn đệ rằng:
²Therefore, when thou doest thine alms, do not sound a trumpet before thee,
²Vậy, khi các con làm việc bố thí, đừng thổi kèn trước mặt mình,
as the hypocrites do in the synagogues and in the streets
như những kẻ đạo đức giả làm trong các hội đường và ngoài đường phố
that they may have glory of men.
để được người đời tôn vinh.
Verily I say unto you, They have their reward.
Quả thật Ta nói với các con, họ đã nhận được phần thưởng của mình rồi.
³But when thou doest alms, let not thy left hand know what thy right hand doeth
³Còn khi con làm việc bố thí, đừng để tay trái biết việc tay phải làm
⁴that thine alms may be in secret; and thy Father which sees thee in secret,
⁴để việc bố thí của con được kín đáo; và Cha của con, Đấng thấy trong nơi kín đáo,
himself shall reward thee openly.
chính Ngài sẽ ban thưởng cho con cách công khai.
⁵And when thou prayest, thou shalt not be as the hypocrites are,
⁵Và khi các con cầu nguyện, đừng như những kẻ đạo đức giả,
for they love to pray standing in the synagogues
vì họ thích đứng cầu nguyện trong các hội đường
and in the corners of the streets that they may be seen of men.
và ở các góc đường để được người ta nhìn thấy.
Verily I say unto you, They have their reward.
Quả thật Ta nói với các con, họ đã nhận được phần thưởng của mình rồi.
⁶But thou, when thou prayest, enter into thy closet,
⁶Nhưng con, khi cầu nguyện, hãy vào phòng riêng của mình,
and when thou hast shut thy door, pray to thy Father which is in secret;
và khi đã đóng cửa lại, hãy cầu nguyện với Cha của con, Đấng ở nơi kín đáo;
and thy Father which sees thee in secret shall reward thee openly.
và Cha của con, Đấng thấy trong nơi kín đáo, sẽ ban thưởng cho con cách công khai.
⁷But when ye pray, use not vain repetitions as the heathen do,
⁷Nhưng khi các con cầu nguyện, đừng lặp đi lặp lại những lời sáo rỗng như dân ngoại,
for they think that they shall be heard for their much speaking.
vì họ nghĩ rằng nhờ nói nhiều mà họ sẽ được nhậm lời.
⁸Be not ye therefore like unto them, for your Father knows
⁸Vậy các con đừng giống như họ, vì Cha của các con biết
what things ye have need of before ye ask him.
những gì các con cần trước khi các con cầu xin Ngài.
⁹After this manner pray therefore:
⁹Vậy, các con hãy cầu nguyện như thế này:
Our Father who are in heavens, Hallowed be thy name.
Lạy Cha chúng con ở trên trời, chúng con nguyện danh Cha cả sáng.
¹⁰Thy kingdom come.
¹⁰Nước Cha trị đến.
Thy will be done in earth, as it is in heaven.
Ý Cha thể hiện dưới đất cũng như trên trời.
¹¹Give us this day our daily bread and forgive us our trespasses,
¹¹Xin Cha cho chúng con hôm nay lương thực hằng ngày và tha nợ chúng con,
as we forgive those who trespass against us;
như chúng con cũng tha kẻ có nợ chúng con;
¹³And lead us not into temptation, but deliver us from evil,
¹³Xin chớ để chúng con sa chước cám dỗ, nhưng cứu chúng con cho khỏi sự dữ,
for thine is the kingdom, the power and the glory,
vì vương quốc, quyền năng và vinh quang
forever and ever. Amen.
là của Cha đời đời. Amen.
Yogi: From the Gospel of Saint John.
Hành giả: Trích từ Phúc âm theo Thánh Gio-an.
Shri Mataji: Good. Water… you take out in… this water.
Shri Mataji: Tốt. Nước… con lấy ra trong… nước này.
¹Now before the feast of the passover,
¹Trước lễ Vượt Qua,
when Jesus knew that his hour was come
khi Chúa Giê-su biết giờ của Ngài đã đến
that he should depart out of this world unto the Father,
để Ngài rời khỏi thế gian này mà về cùng Cha,
having loved his own which were in the world, he loved them unto the end.
Ngài đã yêu thương những kẻ thuộc về mình trong thế gian, thì Ngài yêu thương họ cho đến cùng.
²And supper being ended,
²Khi bữa ăn tối đã xong,
the devil having now put into the heart of Judas Iscariot,
ma quỷ đã gieo vào lòng Judas Iscariot,
Simon’s son, to betray him;
con trai của Simon, ý định phản bội Ngài;
³Jesus knowing that the Father had given all things into his hands,
³Chúa Giê-su biết rằng Cha đã giao phó mọi sự trong tay mình,
and that he was come from God, and went to God;
và biết mình từ Thượng đế mà đến, và sẽ trở về cùng Thượng đế;
⁴He riseth from supper, and laid aside his garments;
⁴Ngài đứng dậy khỏi bàn ăn, cởi áo ngoài ra;
and took a towel, and girded himself.
lấy một cái khăn và thắt lưng.
⁵After that he poureth water into a bason,
⁵Sau đó, Ngài đổ nước vào chậu,
and began to wash the disciples’ feet,
và bắt đầu rửa chân cho các môn đồ,
and to wipe them with the towel wherewith he was girded.
rồi lấy khăn đã thắt lưng mà lau cho họ.
⁶Then cometh he to Simon Peter: and Peter saith unto him,
⁶Ngài đến chỗ Simon Peter, và Peter thưa với Ngài,
Lord, dost thou wash my feet?
Lạy Chúa, Ngài lại rửa chân cho con sao?
⁷Jesus answered and said unto him,
⁷Chúa Giê-su đáp lời và nói với ông,
What I do thou knowest not now; but thou shalt know hereafter.
Việc Ta làm bây giờ con chưa hiểu; nhưng sau này con sẽ hiểu.
⁸Peter saith unto him, Thou shalt never wash my feet.
⁸Peter thưa với Ngài, Ngài sẽ không bao giờ rửa chân cho con.
Jesus answered him, If I wash thee not, thou hast no part with me.
Chúa Giê-su đáp, Nếu Ta không rửa cho con, con sẽ không có phần gì với Ta.
⁹Simon Peter saith unto him, Lord, not my feet only,
⁹Simon Peter thưa với Ngài, Lạy Chúa, không chỉ chân con thôi,
but also my hands and my head.
mà cả tay và đầu con nữa.
¹⁰Jesus saith unto him, He that is washed
¹⁰Chúa Giê-su nói với ông, Ai đã tắm rồi
needeth not save to wash his feet, but is clean every whit:
thì chỉ cần rửa chân là sạch cả người:
and ye are clean, but not all.
và các con đã sạch, nhưng không phải tất cả.
¹¹For he knew who should betray him; therefore said he,
¹¹Vì Ngài biết ai sẽ phản bội mình; nên Ngài đã nói,
Ye are not all clean.
Các con không phải ai cũng sạch.
¹²So after he had washed their feet, and had taken his garments,
¹²Vậy sau khi đã rửa chân cho họ, và mặc lại áo,
and was set down again, he said unto them,
và ngồi lại vào bàn, Ngài nói với họ,
Know ye what I have done to you?
Các con có hiểu việc Ta đã làm cho các con không?
¹³Ye call me Master and Lord: and ye say well; for so I am.
¹³Các con gọi Ta là Thầy và là Chúa: các con nói phải; vì Ta thật là vậy.
¹⁴If I then, your Lord and Master, have washed your feet;
¹⁴Vậy nếu Ta, là Chúa và là Thầy của các con, đã rửa chân cho các con;
ye also ought to wash one another’s feet.
thì các con cũng phải rửa chân cho nhau.
¹⁵For I have given you an example, that ye should do as I have done to you.
¹⁵Vì Ta đã làm gương cho các con, để các con cũng làm như Ta đã làm cho các con.
¹⁶Verily, verily, I say unto you,
¹⁶Quả thật, quả thật, Ta nói với các con,
The servant is not greater than his lord;
đầy tớ không lớn hơn chủ mình;
neither he that is sent greater than he that sent him.
sứ giả cũng không lớn hơn người đã sai mình.
¹⁷If ye know these things, happy are ye if ye do them.
¹⁷Nếu các con biết những điều này, phước cho các con nếu các con làm theo.
Other yogi [continues]: ¹⁸I speak not of you all:
Hành giả khác [tiếp tục]: ¹⁸Ta không nói về tất cả các con:
I know whom I have chosen:
Ta biết những người Ta đã chọn:
but that the scripture may be fulfilled,
nhưng để lời kinh được ứng nghiệm,
He that eateth bread with me hath lifted up his heel against me.
Kẻ ăn bánh với Ta đã giơ gót chân chống lại Ta.
¹⁹Now I tell you before it come,
¹⁹Bây giờ Ta nói với các con trước khi điều đó xảy ra,
that, when it is come to pass, ye may believe that I am he.
để khi nó xảy ra, các con có thể tin rằng Ta là Đấng ấy.
²⁰Verily, verily, I say unto you… Shri Mataji: Loudly.
²⁰Quả thật, quả thật, Ta nói với các con… Shri Mataji: Lớn tiếng lên.
Yogi: He that receiveth whomsoever I send receiveth me;
Hành giả: Ai tiếp nhận người Ta sai đến là tiếp nhận Ta;
and he that receiveth me receiveth him that sent me.
và ai tiếp nhận Ta là tiếp nhận Đấng đã sai Ta.
²¹When Jesus had thus said, he was troubled in spirit,
²¹Khi Chúa Giê-su đã nói như vậy, Ngài bối rối trong lòng,
and testified, and said, Verily, verily,
và làm chứng, và nói, Quả thật, quả thật,
I say unto you, that one of you shall betray me.
Ta nói với các con, một trong các con sẽ phản bội Ta.
²²Then the disciples looked upon one another, doubting of whom he spake.
²²Bấy giờ các môn đồ nhìn nhau, phân vân không biết Ngài nói về ai.
²³Now there was leaning on Jesus’ bosom one of his disciples, whom Jesus loved.
²³Bấy giờ có một trong các môn đồ của Ngài, người mà Chúa Giê-su yêu thương, đang tựa vào lòng Chúa Giê-su.
²⁴Simon Peter therefore beckoned to him,
²⁴Vì vậy, Simon Phê-rô ra hiệu cho ông ấy,
that he should ask who it should be of whom he spake.
rằng ông ấy nên hỏi xem Ngài đang nói về ai.
²⁵He then lying on Jesus’ breast saith unto him, Lord, who is it?
²⁵Người môn đệ ấy bèn ngả đầu vào lòng Chúa Giê-su và thưa rằng: Lạy Chúa, đó là ai?
²⁶Jesus answered, He it is, to whom…
²⁶Chúa Giê-su đáp: Ấy là người mà…
Shri Mataji: Now somebody else should read, because he has to wash…
Shri Mataji: Giờ ai đó khác nên đọc, vì con phải đi rửa…
Yogi: I shall give a sop, when I have dipped it.
Hành giả: Ta sẽ đưa cho một miếng bánh, sau khi Ta đã nhúng nó.
And when he had dipped the sop, he gave it to Judas Iscariot,
Và khi Ngài đã nhúng miếng bánh, Ngài trao nó cho Judas Iscariot,
the son of Simon.
con trai của Simon.
Shri Mataji: Simon, you come.
Shri Mataji: Simon, con đến đây.
You come, both of you, then David will do it also.
Hai con đến đây, rồi David cũng sẽ làm.
He has to wash. Who else is there? David and who else?
Con ấy phải rửa. Còn ai nữa không? David và ai nữa?
Let Pat come to join David. Pat is there? Come along.
Để Pat đến cùng David. Pat có đó không? Lại đây con.
Yes. You wash my feet.
Được. Con rửa chân cho Ta.
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
Other yogi: ²⁷And after the sop Satan entered into him.
Hành giả khác: ²⁷Và sau miếng bánh, Satan nhập vào hắn.
Then Jesus said unto him, That thou doest, do quickly.
Bấy giờ Chúa Giê-su nói với hắn: Điều ngươi làm, hãy làm mau đi.
²⁸Now no man at the table knew
²⁸Không một ai ngồi bàn biết được
for what intent he spake this unto him.
Ngài nói điều đó với hắn có ý gì.
²⁹For some of them thought, because Judas had the bag,
²⁹Vì một số người nghĩ rằng, do Judas giữ túi tiền,
that Jesus had said unto him, Buy those things
nên Chúa Giê-su đã bảo hắn: Hãy mua những thứ
that we have need of against the feast;
chúng ta cần cho ngày lễ;
or, that he should give something to the poor.
hoặc, hắn nên cho người nghèo một chút gì đó.
³⁰He then having received the sop went immediately out: and it was night.
³⁰Hắn nhận miếng bánh rồi liền đi ra: và lúc đó là ban đêm.
³¹Therefore, when he was gone out, Jesus said,
³¹Vậy, khi hắn đã đi ra, Chúa Giê-su nói,
Now is the Son of man glorified, and God is glorified in him.
Bây giờ Con Người được tôn vinh, và Thượng đế được tôn vinh trong Người.
³²And if God be glorified in him,
³²Và nếu Thượng đế được tôn vinh trong Người,
God shall also glorify him in himself,
Thượng đế cũng sẽ tôn vinh Người trong chính mình Ngài,
and shall straightway glorify him.
và sẽ tôn vinh Người ngay lập tức.
³³Little children, yet a little while I am with you.
³³Hỡi các con bé nhỏ, Ta còn ở với các con một ít lâu nữa.
Ye shall seek me: and as I said unto the Jews,
Các con sẽ tìm Ta: và như Ta đã nói với người Do Thái,
Whither I go, ye cannot come; so now I say to you.
Nơi Ta đi, các con không thể đến được; thì bây giờ Ta cũng nói với các con như vậy.
³⁴A new commandment I give unto you,
³⁴Ta ban cho các con một điều răn mới,
That ye shall love one another; as I have loved you,
Là các con hãy yêu thương nhau; như Ta đã yêu thương các con,
that ye shall also love one another.
thì các con cũng hãy yêu thương nhau.
³⁵By this shall all men know that ye are my disciples,
³⁵Nhờ điều này mà mọi người sẽ nhận biết các con là môn đệ của Ta,
if ye have love one to another.
nếu các con có lòng yêu thương nhau.
³⁶Simon Peter said unto him, Lord, whither goest thou?
³⁶Simon Phê-rô thưa cùng Ngài: Lạy Chúa, Ngài đi đâu?
Jesus answered him, [Whither] I go,
Chúa Giê-su đáp: Nơi Ta đi,
thou canst not follow me now; but thou shalt follow me afterwards.
bây giờ con không thể theo Ta được; nhưng sau này con sẽ theo Ta.
³⁷Peter said unto him, Lord, why cannot I follow thee now?
³⁷Phê-rô thưa cùng Ngài: Lạy Chúa, tại sao bây giờ con không thể theo Ngài được?
I will lay down my life for thy sake.
Con sẽ liều mạng sống vì Ngài.
³⁸Jesus answered him, Wilt thou lay down thy life for my sake?
³⁸Chúa Giê-su đáp: Con sẽ liều mạng sống vì Ta sao?
Verily, verily, I say unto thee,
Quả thật, quả thật, Ta nói với con,
The cock shall not crow, till thou hast denied me thrice.
Gà sẽ chưa gáy cho đến khi con đã chối Ta ba lần.
Shri Mataji: It’s all right. Put it a little bit…
Shri Mataji: Được rồi. Đặt nó hơi...
Other yogi: ¹Let not your heart be troubled:
Hành giả khác: ¹Lòng các con đừng bối rối:
ye believe in God, believe also in me.
các con tin vào Thượng đế, cũng hãy tin vào Ta.
²In my Father’s house are many mansions:
²Trong nhà Cha Ta có nhiều chỗ ở:
if it were not so, I would have told you.
nếu không phải vậy, Ta đã nói với các con rồi.
I go to prepare a place for you.
Ta đi để chuẩn bị một nơi cho các con.
³And if I go and prepare a place for you,
³Và nếu Ta đi và chuẩn bị một nơi cho các con,
I will come again, and receive you unto myself;
Ta sẽ trở lại, và đón các con về với Ta;
that where I am, there ye may be also.
để Ta ở đâu, thì các con cũng ở đó.
⁴And whither I go ye know, and the way ye know.
⁴Và nơi Ta đi các con đã biết, và đường đi các con cũng biết.
⁵Thomas saith unto him, Lord, we know not whither thou goest;
⁵Thô-ma thưa với Ngài, Lạy Chúa, chúng con không biết Ngài đi đâu;
and how can we know the way?
làm sao chúng con biết được đường đi?
⁶Jesus saith unto him, I am the way, the truth, and the life:
⁶Chúa Giê-su phán với ông, Ta là đường đi, là chân lý, và là sự sống:
no man cometh unto the Father, but by me.
không ai đến được với Chúa Cha, mà không qua Ta.
⁷If ye had known me, ye should have known my Father also:
⁷Nếu các con đã biết Ta, các con cũng sẽ biết Cha của Ta:
and from henceforth ye know him, and have seen him.
và từ nay các con biết Ngài, và đã thấy Ngài.
Shri Mataji: “Have seen Him”: see, this point they miss!
Shri Mataji: “Đã thấy Ngài”: thấy chưa, điểm này họ đã bỏ lỡ!
Yogi: ⁸Philip saith unto him, Lord, show us the Father, and it sufficeth us.
Hành giả: ⁸Phi-líp thưa với Ngài, Lạy Chúa, xin chỉ cho chúng con thấy Chúa Cha, như vậy là đủ cho chúng con rồi.
⁹Jesus saith unto him, Have I been so long with you,
⁹Chúa Giê-su phán với ông, Ta đã ở với các con lâu như vậy,
and yet hast thou not known me, Philip?
mà con vẫn chưa biết Ta sao, Phi-líp?
He that hath seen me hath seen the Father;
Ai đã thấy Ta là đã thấy Chúa Cha;
and how sayest thou, Show us the Father?
vậy sao con lại nói, Xin chỉ cho chúng con thấy Chúa Cha?
¹⁰Believest thou not that I am in the Father, and the Father in me?
¹⁰Con không tin rằng Ta ở trong Chúa Cha, và Chúa Cha ở trong Ta sao?
The words that I speak unto you I speak not of myself:
Những lời Ta nói với các con không phải Ta tự mình nói ra:
but the Father that dwelleth in me, he doeth the works.
nhưng Chúa Cha, Đấng ngự trong Ta, chính Ngài làm những việc đó.
¹¹Believe me that I am in the Father, and the Father in me:
¹¹Hãy tin Ta rằng Ta ở trong Chúa Cha, và Chúa Cha ở trong Ta:
or else believe me for the very works’ sake.
bằng không thì hãy tin vì chính những việc làm đó.
¹²Verily, verily, I say unto you, He that believeth on me,
¹²Quả thật, quả thật, Ta nói với các con, Ai tin vào Ta,
the works that I do shall he also do;
những việc Ta làm thì người ấy cũng sẽ làm;
and greater works than these shall he do; because I go unto my Father.
và người ấy sẽ làm những việc lớn hơn nữa; vì Ta về cùng Cha Ta.
¹³And whatsoever ye shall ask in my name, that will I do,
¹³Và bất cứ điều gì các con nhân danh Ta mà cầu xin, Ta sẽ làm,
that the Father may be glorified in the Son.
để Chúa Cha được tôn vinh nơi người Con.
¹⁴If ye shall ask any thing in my name, I will do it.
¹⁴Nếu các con nhân danh Ta mà cầu xin bất cứ điều gì, Ta sẽ làm điều đó.
Shri Mataji: Good, beautiful. Come. Good, now:
Shri Mataji: Tốt, tuyệt đẹp. Nào. Tốt, bây giờ:
you can take this water in something else this side. Take it.
con có thể đổ nước này vào thứ khác ở bên này. Lấy đi.
Take the other one now, better…
Lấy cái kia đi, tốt hơn…
Good. Yogi: ¹⁵If ye love me, keep my commandments.
Tốt. Hành giả: ¹⁵Nếu các con yêu mến Ta, hãy giữ các điều răn của Ta.
Shri Mataji: Loudly. Yogi: ¹⁵If ye love me, keep my commandments.
Shri Mataji: Lớn tiếng lên. Hành giả: ¹⁵Nếu các con yêu mến Ta, hãy giữ các điều răn của Ta.
¹⁶And I will pray the Father, and he shall give you another Comforter,
¹⁶Và Ta sẽ cầu xin Chúa Cha, và Ngài sẽ ban cho các con một Đấng An Ủi khác,
that he may abide with you for ever;
để Ngài ở với các con mãi mãi;
¹⁷Even the Spirit of truth; whom the world cannot receive,
¹⁷Chính là Spirit của sự thật; mà thế gian không thể tiếp nhận,
because it seeth him not, neither knoweth him:
vì nó không thấy Ngài, cũng không biết Ngài:
but ye know him; for he dwelleth with you, and shall be in you.
nhưng các con biết Ngài; vì Ngài ở với các con, và sẽ ở trong các con.
¹⁸I will not leave you comfortless: I will come to you.
¹⁸Ta sẽ không để các con mồ côi: Ta sẽ đến với các con.
¹⁹Yet a little while, and the world seeth me no more;
¹⁹Chỉ một ít lâu nữa, thế gian sẽ không thấy Ta nữa;
but ye see me: because I live, ye shall live also.
nhưng các con thấy Ta: vì Ta sống, các con cũng sẽ sống.
²⁰At that day ye shall know that I am in my Father,
²⁰Vào ngày đó, các con sẽ biết rằng Ta ở trong Cha Ta,
and ye in me, and I in you.
và các con ở trong Ta, và Ta ở trong các con.
²¹He that hath my commandments, and keepeth them,
²¹Ai có các điều răn của Ta, và giữ chúng,
he it is that loveth me: and he that loveth me
người ấy chính là người yêu mến Ta: và ai yêu mến Ta
shall be loved of my Father and I will love him …
sẽ được Cha Ta yêu mến và Ta sẽ yêu mến người ấy …
Shri Mataji: See now: First Commandment he said, that you love each other.
Shri Mataji: Thấy chưa: Điều răn thứ nhất Ngài nói, là các con hãy yêu thương nhau.
The disciples must love each other, he didn’t say any Dick, Tom and Harry.
Các môn đệ phải yêu thương nhau, Ngài không nói đến bất kỳ ai khác.
First love the disciples, all of you should love each other,
Trước hết hãy yêu thương các môn đệ, tất cả các con nên yêu thương nhau,
that’s the main thing is. First thing is that.
đó là điều chính yếu. Điều đầu tiên là thế.
Second is, “My father”. See the relationship.
Thứ hai là, “Cha của Ta”. Hãy xem mối quan hệ đó.
Yogi: … and I will love him, and will manifest myself to him.
Hành giả: … và Ta sẽ yêu thương người ấy, và sẽ tỏ mình cho người ấy.
²²Judas saith unto him, not Iscariot, Lord,
²²Giu-đa, không phải Ích-ca-ri-ốt, thưa cùng Ngài rằng: Lạy Chúa,
how is it that thou wilt manifest thyself unto us, and not unto the world?
cớ sao Chúa sẽ tỏ mình cho chúng con, mà không tỏ mình cho thế gian?
²³Jesus answered and said unto him,
²³Đức Chúa Giê-su đáp rằng:
If a man love me, he will keep my words:
Nếu ai yêu mến Ta, thì vâng giữ lời Ta:
and my Father will love him, and we will come unto him,
Cha Ta sẽ yêu thương người, chúng Ta sẽ đến cùng người,
and make our abode with him.
và ở trong người.
²⁴He that loveth me not keepeth not my sayings:
²⁴Kẻ nào chẳng yêu mến Ta, thì không vâng giữ lời Ta:
and the word which ye hear is (not) mine, but the Father’s which sent me.
và lời các con nghe không phải của Ta, nhưng của Cha, là Đấng đã sai Ta đến.
²⁵These things have I spoken unto you, being yet present with you.
²⁵Ta đã phán những điều đó cho các con đang khi Ta còn ở với các con.
²⁶But the Comforter, which is the Holy Ghost,
²⁶Nhưng Đấng An Ủi, tức là Đức Thánh Linh,
whom the Father will send in my name,
mà Cha sẽ nhân danh Ta sai xuống,
he shall teach you all things, and bring all things to your remembrance,
Ngài sẽ dạy dỗ các con mọi điều, và nhắc lại cho các con mọi điều
whatsoever I have said unto you.
Ta đã phán cùng các con.
²⁷Peace I leave with you, my peace I give unto you:
²⁷Ta để lại sự bình an cho các con; Ta ban sự bình an của Ta cho các con:
not as the world giveth, give I unto you.
Ta cho các con sự bình an không phải như thế gian cho.
Let not your heart be troubled, neither let it be afraid.
Lòng các con chớ bối rối và đừng sợ hãi.
²⁸Ye have heard how I said unto you, I go away,
²⁸Các con đã nghe Ta nói rằng: Ta đi,
and come again unto you. If ye loved me,
và Ta sẽ trở lại cùng các con. Nếu các con yêu mến Ta,
ye would rejoice, because I said, I go unto the Father:
thì sẽ vui mừng, vì Ta đi về cùng Cha:
for my Father is greater than I.
bởi vì Cha Ta tôn trọng hơn Ta.
Shri Mataji: Good. Start it with the high tones, will keep it up, you see.
Shri Mataji: Tốt. Bắt đầu với tông giọng cao, cứ giữ như vậy, con thấy đó.
The thing is people must hear you.
Vấn đề là mọi người phải nghe được con.
Good. Now just see the hands - vibrations.
Tốt. Bây giờ hãy xem tay - những rung động.
Gavin: And now I have told you before it come to pass,
Gavin: Bây giờ Ta đã nói cho các con biết trước khi việc chưa xảy đến,
that, when it is come to pass, ye might believe.
để khi việc xảy đến rồi, các con sẽ tin.
³⁰Hereafter I will not talk much with you:
³⁰Ta sẽ không nói nhiều với các con nữa:
for the prince of this world cometh, and hath nothing in me.
vì vua chúa của thế gian này đang đến, và nó chẳng có quyền gì trên Ta.
³¹But that the world may know that I love the Father;
³¹Nhưng để thế gian biết rằng Ta yêu mến Cha;
and as the Father gave me commandment, even so I do.
và Ta làm theo mệnh lệnh Cha đã truyền cho Ta.
Shri Mataji: Hm! Yogi: Arise, let us go hence.
Shri Mataji: Hm! Hành giả: Hãy trỗi dậy, chúng ta hãy đi khỏi đây.
¹I am the true vine, and my Father is the husbandman.
¹Ta là cây nho thật, Cha Ta là người trồng nho.
²Every branch in me that beareth not fruit he taketh away:
²Hễ nhánh nào trong Ta mà không kết quả thì Ngài chặt hết:
and every branch that beareth fruit, he purgeth it…
và hễ nhánh nào kết quả, thì Ngài tỉa sửa cho sạch…
Shri Mataji: See! Gavin: …that it may bring forth more fruit.
Shri Mataji: Thấy chưa! Gavin: …để nó được sai trái hơn.
³Now ye are clean through the word which I have spoken unto you.
³Các con đã được trong sạch, vì lời Ta đã bảo cho.
⁴Abide in me, and I in you.
⁴Hãy cứ ở trong Ta, thì Ta sẽ ở trong các con.
As the branch cannot bear fruit of itself, except it abide in the vine;
Như nhánh nho, nếu không dính vào gốc nho, thì không tự mình kết quả được;
no more can ye, except ye abide in me.
cũng một lẽ ấy, nếu các con chẳng cứ ở trong Ta, thì cũng không kết quả được.
⁵I am the vine, ye are the branches:
⁵Ta là gốc nho, các con là nhánh:
He that abideth in me, and I in him,
Ai cứ ở trong Ta và Ta trong họ,
the same bringeth forth much fruit:
thì sinh ra lắm trái:
for without me ye can do nothing.
vì ngoài Ta, các con chẳng làm chi được.
⁶If a man abide not in me, he is cast forth as a branch, and is withered;
⁶Nếu ai chẳng cứ ở trong Ta, thì phải ném ra ngoài, cũng như nhánh nho; nhánh khô đi,
and men gather them, and cast them into the fire, and they are burned.
người ta lượm lấy, quăng vào lửa, thì nó cháy.
⁷If ye abide in me, and my words abide in you,
⁷Nếu các con cứ ở trong Ta, và lời Ta ở trong các con,
ye shall ask what ye will, and it shall be done unto you.
hãy cầu xin mọi điều mình muốn, thì sẽ được điều đó.
⁸Herein is my Father glorified, that ye bear much fruit;
⁸Cha Ta được tôn vinh ở điều này, là các con kết nhiều hoa trái;
so shall ye be my disciples.
và như vậy các con sẽ là môn đệ của Ta.
⁹As the Father hath loved me, so have I loved you:
⁹Như Cha đã yêu thương Ta, Ta cũng yêu thương các con:
continue ye in my love.
hãy ở lại trong tình yêu thương của Ta.
¹⁰If ye keep my commandments, ye shall abide in my love;
¹⁰Nếu các con giữ các điều răn của Ta, các con sẽ ở lại trong tình yêu thương của Ta;
even as I have kept my Father’s commandments, and abide in his love.
cũng như Ta đã giữ các điều răn của Cha Ta, và ở lại trong tình yêu thương của Ngài.
¹¹These things have I spoken unto you, Shri Mataji: All right. Now come along.
¹¹Ta đã nói với các con những điều này, Shri Mataji: Được rồi. Nào lại đây.
Gavin: ... that my joy might remain in you, Shri Mataji: Now come.
Gavin: ... để niềm vui của Ta ở trong các con, Shri Mataji: Nào lại đây.
John and Don. Yes. Just take it ...
John và Don. Đúng vậy. Cứ lấy nó ...
Gavin:  and that your joy might be full. Shri Mataji: ... in the bowl.
Gavin: và để niềm vui của các con được trọn vẹn. Shri Mataji: ... trong cái bát.
¹²This is my commandment, That ye love one another, as I have loved you.
¹²Đây là điều răn của Ta, là các con hãy yêu thương nhau, như Ta đã yêu thương các con.
¹³Greater love hath no man than this,
¹³Không có tình yêu thương nào lớn hơn điều này,
that a man lay down his life for his friends.
là một người hy sinh mạng sống mình vì bạn hữu.
¹⁴Ye are my friends, if ye do whatsoever I command you.
¹⁴Các con là bạn hữu của Ta, nếu các con làm những gì Ta truyền cho các con.
¹⁵Henceforth I call you not servants;
¹⁵Từ nay Ta không còn gọi các con là tôi tớ;
for the servant knoweth not what his lord doeth:
vì tôi tớ không biết điều chủ mình làm:
but I have called you friends;
nhưng Ta đã gọi các con là bạn hữu;
for all things that I have heard of my Father I have made known unto you.
vì mọi điều Ta đã nghe từ Cha Ta, Ta đã cho các con biết.
Shri Mataji: Rub it hard. Hard. Hm. Very hard.
Shri Mataji: Chà mạnh vào. Mạnh. Hm. Rất mạnh.
Yogi: ¹⁶Ye have not chosen me, but I have chosen you,
Yogi: ¹⁶Không phải các con đã chọn Ta, nhưng chính Ta đã chọn các con,
and ordained you, that ye should go forth and bring forth fruit,
và lập nên các con, để các con ra đi và kết quả,
and that your fruit should remain: that whatsoever ye shall ask
và để hoa trái của các con còn lại: để bất cứ điều gì các con cầu xin
of the Father in my name, he may give it to you.
cùng Cha nhân danh Ta, Ngài sẽ ban cho các con.
¹⁷These things I command you, that ye love one another.
¹⁷Ta truyền cho các con những điều này, là các con hãy yêu thương nhau.
¹⁸If the world hate you, ye know that it hated me before it hated you.
¹⁸Nếu thế gian ghét các con, hãy biết rằng nó đã ghét Ta trước khi ghét các con.
Shri Mataji: Throughout one Commandment. Just see. Because He knew
Shri Mataji: Xuyên suốt một Điều răn. Cứ xem. Bởi vì Ngài biết
that if you don’t love each other, nobody is going to believe you.
rằng nếu các con không yêu thương nhau, sẽ không ai tin các con.
Yogi: ¹⁹If ye were of the world, the world would love his own:
Yogi: ¹⁹Nếu các con thuộc về thế gian, thế gian sẽ yêu thương cái riêng của nó:
but because ye are not of the world, but I have chosen you out of the world,
nhưng vì các con không thuộc về thế gian, mà Ta đã chọn các con ra khỏi thế gian,
therefore the world hateth you.
nên thế gian ghét các con.
²⁰Remember the word that I said unto you,
²⁰Hãy nhớ lời Ta đã nói với các con,
The servant is not greater than his lord.
Tôi tớ không lớn hơn chủ mình.
If they have persecuted me, they will also persecute you;
Nếu họ đã bắt bớ Ta, họ cũng sẽ bắt bớ các con;
if they have kept my saying, they will keep yours also.
nếu họ đã giữ lời Ta, họ cũng sẽ giữ lời các con.
²¹But all these things will they do unto you for my name’s sake,
²¹Nhưng họ sẽ làm tất cả những điều này với các con vì danh Ta,
because they know not him that sent me.
bởi vì họ không biết Đấng đã sai Ta đến.
²²If I had not come and spoken unto them, they had not had sin…
²²Nếu Ta đã không đến và nói với họ, họ đã không có tội…
Shri Mataji: They had…? Yogi [repeats]: They had not had sin.
Shri Mataji: Họ đã…? Yogi [lặp lại]: Họ đã không có tội.
But now they have no cloak for their sin.
Nhưng bây giờ họ không có gì để che đậy tội lỗi của mình.
²³He that hateth me hateth my Father also.
²³Kẻ nào ghét Ta cũng ghét Cha Ta.
²⁴If I had not done among them the works which none other man did,
²⁴Nếu Ta đã không làm giữa họ những việc mà không ai khác đã làm,
they had not had sin: but now have they both
họ đã không có tội: nhưng bây giờ họ đã vừa thấy
seen and hated both me and my Father.
vừa ghét cả Ta và Cha Ta.
But this cometh to pass,
Nhưng điều này xảy đến,
that the word might be fulfilled that is written in their law,
để lời được ứng nghiệm đã được viết trong luật của họ,
They hated me without a cause. Shri Mataji: See. Very true.
Họ ghét Ta vô cớ. Shri Mataji: Thấy chưa. Rất đúng.
Yogi: ²⁶But when the Comforter is come, whom I will send unto you from the Father,
Hành giả: ²⁶Nhưng khi Đấng An Ủi đến, người mà ta sẽ sai đến với các con từ Cha,
even the Spirit of truth, which proceedeth from the Father,
chính là Spirit của sự thật, người đến từ Cha,
he shall testify of me: Shri Mataji: Spirit of Truth is the point.
người sẽ làm chứng về ta: Shri Mataji: Spirit của Sự thật là điểm mấu chốt.
You see, you get the Spirit of Truth and then testify, you can testify.
Các con thấy đó, các con nhận được Spirit của Sự thật và rồi làm chứng, các con có thể làm chứng.
Yogi: ²⁷And ye also shall bear witness,
Hành giả: ²⁷Và các con cũng sẽ làm chứng,
because ye have been with me from the beginning.
bởi vì các con đã ở cùng ta từ thuở ban đầu.
Shri Mataji: From the very beginning.
Shri Mataji: Ngay từ thuở ban đầu.
Though in Hebrew it may not be he or she, I think so.
Mặc dù trong tiếng Do Thái có thể không phải là ông ấy hay bà ấy, Ta nghĩ vậy.
Not sure, but you see, must be some sort of a gender person.
Không chắc, nhưng các con thấy đó, phải là một người có giới tính nào đó.
Now stop your movement, just stop it.
Bây giờ hãy ngừng chuyển động, ngừng lại đi.
Just keep it steady. Absolutely. Steady it.
Cứ giữ yên. Tuyệt đối. Giữ yên nó.
Yogi: ¹These things have I spoken unto you, Shri Mataji: You still you are moving.
Hành giả: ¹ta đã nói những điều này với các con, Shri Mataji: Con vẫn đang cử động.
Yogi: that ye should not be offended.
Hành giả: để các con không bị vấp phạm.
²They shall put you out of the synagogues: yea, the time cometh,
²Họ sẽ đuổi các con ra khỏi các nhà hội: vâng, thời điểm sẽ đến,
that whosoever killeth you will think that he doeth God service.
khi bất cứ ai giết các con sẽ nghĩ rằng mình đang phụng sự Thượng đế.
[Shri Mataji: “Better. Put your hands towards me.”] Yogi: ³And these things will
[Shri Mataji: “Tốt hơn rồi. Hãy đưa tay về phía Ta.”] Hành giả: ³Và những điều này sẽ
they do unto you, because they have not known the Father, nor me.
họ làm cho các con, bởi vì họ không biết Cha, cũng không biết ta.
⁴But these things have I told you, that when the time shall come,
⁴Nhưng ta đã nói với các con những điều này, để khi thời điểm đến,
ye may remember that I told you of them. [Shri Mataji: “All right?”]
các con có thể nhớ rằng ta đã nói với các con về chúng. [Shri Mataji: “Được chứ?”]
And these things I said not unto you at the beginning, because I was with you.
Và những điều này ta đã không nói với các con lúc ban đầu, vì ta đã ở cùng các con.
⁵But now I go my way to him that sent me;
⁵Nhưng bây giờ ta đi về với người đã sai ta;
and none of you asketh me, Whither goest thou?
và không ai trong các con hỏi ta, Thầy đi đâu?
⁶But because I have said these things unto you, sorrow hath filled your heart.
⁶Nhưng vì ta đã nói những điều này với các con, lòng các con tràn ngập nỗi buồn.
⁷Nevertheless I tell you the truth; It is expedient for you that I go away:
⁷Tuy nhiên ta nói sự thật với các con; Điều này có lợi cho các con là ta ra đi:
for if I go not away, the Comforter will not come unto you;
vì nếu ta không đi, Đấng An Ủi sẽ không đến với các con;
but if I depart, I will send him unto you.
nhưng nếu ta đi, ta sẽ sai người đến với các con.
⁸And when he is come, he will reprove the world of sin,
⁸Và khi người đến, người sẽ khiển trách thế gian về tội lỗi,
and of righteousness and of judgment.
về sự công chính và sự phán xét.
⁹Of sin, because they believe not on me; ¹⁰Of righteousness…
⁹Về tội lỗi, vì họ không tin vào ta; ¹⁰Về sự công chính…
Shri Mataji: I think you stand up, and say, you see, because people can’t hear you.
Shri Mataji: Ta nghĩ con nên đứng lên và nói, con thấy đó, vì mọi người không nghe được con.
See now how clearly, again, just read it.
Giờ hãy xem nó rõ ràng thế nào, một lần nữa, hãy đọc đi.
How clear it is. What a nice chapter today.
Nó rõ ràng làm sao. Hôm nay là một chương thật hay.
Yogi: ⁷Nevertheless I tell you the truth; It is expedient for you that I go away:
Hành giả: ⁷Tuy nhiên ta nói sự thật với các con; Điều này có lợi cho các con là ta ra đi:
for if I go not away, the Comforter will not come unto you;
vì nếu ta không đi, Đấng An Ủi sẽ không đến với các con;
but if I depart, I will send Her unto you.
nhưng nếu ta đi, ta sẽ sai Bà đến với các con.
⁸And when She is come, She will reprove the world of sin,
⁸Và khi Bà đến, Bà sẽ khiển trách thế gian về tội lỗi,
and of righteousness and of judgment:
về sự công chính và sự phán xét:
⁹Of sin, because they believe not on me;
⁹Về tội lỗi, vì họ không tin vào ta;
¹⁰Of righteousness, because I go to my Father, and ye see me no more;
¹⁰Về sự công chính, vì ta về với Cha, và các con không còn thấy ta nữa;
¹¹Of judgment, because the prince of this world is judged.
¹¹Về sự phán xét, vì hoàng tử của thế gian này đã bị phán xét.
¹²I have yet many things to say unto you, but ye cannot hear (bear) them now.
¹²ta còn nhiều điều phải nói với các con, nhưng bây giờ các con không thể nghe (chịu đựng) được.
Howbeit when She, the Spirit of truth, is come,
Tuy nhiên khi Bà, Spirit của sự thật, đến,
She will guide you into all truth: for She shall not speak (of) himself;
Bà sẽ dẫn dắt các con vào mọi sự thật: vì Bà sẽ không tự mình nói;
but whatsoever She shall hear, that shall She speak:
nhưng bất cứ điều gì Bà nghe được, thì Bà sẽ nói:
and She will shew you things to come. Shri Mataji: Whatsoever She saw.
và Bà sẽ chỉ cho các con những điều sắp xảy đến. Shri Mataji: Bất cứ điều gì Bà thấy.
Yogi (repeats): … and SHE will shew you things to come.
Hành giả (lặp lại): … và BÀ sẽ chỉ cho các con những điều sắp xảy đến.
Shri Mataji: No, before this sentence, what is it?
Shri Mataji: Không, trước câu này là gì?
Yogi (repeats): ¹³Howbeit when Her, the Spirit of truth, is come,
Hành giả (lặp lại): ¹³Tuy nhiên khi Bà, Spirit của sự thật, đến,
She will guide you into all truth: for She shall not speak of Herself;
Bà sẽ dẫn dắt các con vào mọi sự thật: vì Bà sẽ không tự nói về mình;
but whatsoever She shall hear, that shall She speak:
nhưng bất cứ điều gì Bà nghe được, Bà sẽ nói ra:
and She will shew you things to come.
và Bà sẽ chỉ cho các con những điều sắp xảy đến.
¹⁴She shall glorify me: for She shall receive of mine,
¹⁴Bà sẽ tôn vinh Ta: vì Bà sẽ nhận từ những gì của Ta,
and shall shew it unto you.
và sẽ chỉ cho các con.
¹⁵All things that the Father hath are mine: therefore said I,
¹⁵Tất cả những gì Cha có là của Ta: vì vậy Ta đã nói,
that She shall take of mine, and shall shew it unto you.
rằng Bà sẽ lấy những gì của Ta, và sẽ chỉ cho các con.
¹⁶A little while, and ye shall not see me: and again, a little while,
¹⁶Một lát nữa, các con sẽ không thấy Ta: và lại một lát nữa,
and ye shall see me, because I go to the Father.
các con sẽ thấy Ta, vì Ta đi về cùng Cha.
Shri Mataji: Now better? Yes, better.
Shri Mataji: Giờ tốt hơn chưa? Vâng, tốt hơn rồi.
Better now? Just see on his head. Are you alright?
Tốt hơn rồi chứ? Cứ nhìn trên đầu anh ấy. Con ổn chứ?
He is alright. Alright. Now.
Anh ấy ổn rồi. Được rồi. Nào.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Other yogi: ¹⁷Then said some of his disciples among themselves,
Hành giả khác: ¹⁷Bấy giờ vài người trong số các môn đồ của ngài nói với nhau,
What is this that he saith unto thee,
Điều này là gì mà ngài nói với ngươi,
What is this that he saith unto us,
Điều này là gì mà ngài nói với chúng ta,
A little while, and ye shall not see me:
Một lát nữa, các con sẽ không thấy Ta:
and again, a little while, and ye shall see me:
và lại một lát nữa, các con sẽ thấy Ta:
(and), Because I go unto the Father?
(và), Bởi vì Ta đi về cùng Cha?
¹⁸They said therefore, What is this that he saith, A little while?
¹⁸Vì vậy họ nói, Điều này là gì mà ngài nói, Một lát nữa?
He cannot tell what he saith.
Ngài không thể nói điều ngài nói.
¹⁹Now Jesus knew that they were desirous to ask him, and said unto them,
¹⁹Bấy giờ Chúa Giê-su biết họ muốn hỏi ngài, và nói với họ,
Do ye inquire among yourselves of that I said,
Các con có tự hỏi nhau về điều Ta đã nói,
A little while, and ye shall not see me:
Một lát nữa, các con sẽ không thấy Ta:
and again, a little while, and ye shall see me?
và lại một lát nữa, các con sẽ thấy Ta?
²⁰Verily, verily, I say unto you, That ye shall weep and lament,
²⁰Quả thật, quả thật, Ta nói với các con, Rằng các con sẽ khóc lóc và than van,
but the world shall rejoice: and ye shall be sorrowful,
nhưng thế gian sẽ vui mừng: và các con sẽ buồn rầu,
but your sorrow shall be turned into joy.
nhưng nỗi buồn của các con sẽ biến thành niềm vui sướng.
²¹A woman when she is in travail hath sorrow,
²¹Một người phụ nữ khi chuyển dạ thì đau buồn,
because her hour is come:
bởi vì giờ của cô ấy đã đến:
but as soon as she is delivered of the child,
nhưng ngay khi cô ấy sinh con,
she remembereth no more the anguish,
cô ấy không còn nhớ đến nỗi thống khổ nữa,
for joy that a man is born unto the world.
vì niềm vui sướng rằng một con người đã được sinh ra trong thế gian.
²²And ye now therefore - and ye now therefore have sorrow:
²²Và các con bây giờ do đó - và các con bây giờ do đó có nỗi buồn:
but I will see, but I will see you again, and your heart shall rejoice,
nhưng Ta sẽ thấy, nhưng Ta sẽ gặp lại các con, và trái tim các con sẽ vui mừng,
and your joy no man taketh from you.
và niềm vui sướng của các con không ai có thể lấy đi được.
²³And in that day ye shall ask me nothing.
²³Và trong ngày đó các con sẽ không hỏi Ta điều gì cả.
Shri Mataji: In that day, you see? You shall ask me nothing.
Shri Mataji: Vào ngày đó, các con thấy không? Các con sẽ không hỏi Ta điều gì cả.
Yogi: Verily, verily, I say unto you, Whatsoever ye shall ask
Hành giả: Quả thật, quả thật, Ta nói với các con, Bất cứ điều gì các con cầu xin
the Father in my name, he shall give it you.
Cha nhân danh Ta, Ngài sẽ ban cho các con.
²⁴Hitherto have ye asked nothing in my name:
²⁴Cho đến nay các con chưa từng nhân danh Ta mà cầu xin điều gì:
ask, and ye shall receive, that your joy may be full.
hãy cầu xin, và các con sẽ nhận được, để niềm vui sướng của các con được trọn vẹn.
²⁵These things have I spoken unto you in proverbs:
²⁵Những điều này Ta đã nói với các con bằng những câu ngạn ngữ:
but the time cometh, when I shall no more speak unto you in proverbs,
nhưng giờ sẽ đến, khi Ta sẽ không còn nói với các con bằng những câu ngạn ngữ nữa,
but I shall shew you plainly of the Father.
mà Ta sẽ chỉ cho các con một cách rõ ràng về Cha."
²⁶At that time of day ye shall ask in my name:
²⁶Vào ngày đó, các con sẽ nhân danh ta mà cầu xin:
and I say not unto you, that I will pray the Father for you:
và ta không nói với các con rằng, ta sẽ cầu xin Chúa Cha cho các con:
²⁷For the Father himself loveth you, because ye have loved me,
²⁷Vì chính Chúa Cha yêu thương các con, bởi vì các con đã yêu mến ta,
and have believed that I came from God.
và đã tin rằng ta đến từ Thượng đế.
Shri Mataji: Beautiful. Now what more you want? Said everything!
Shri Mataji: Tuyệt vời. Giờ các con còn muốn gì nữa? Đã nói hết mọi điều rồi!
Read the Resurrection part, somewhere.
Đọc phần Phục sinh đi, ở đâu đó.
All right. First here make…
Được rồi. Trước tiên ở đây làm…
this side. Did you tell?
bên này. Con nói chưa?
Good. Here.
Tốt. Đây.
Now put your hands towards me.
Giờ hãy đưa tay về phía Ta.
All right? Good.
Được chứ? Tốt.
Now. Can we – I was thinking – all right,
Nào. Chúng ta có thể – Ta đang nghĩ – được rồi,
for Mandy and Magda,
Mandy và Magda,
you can come and wash my hands.
các con có thể đến rửa tay cho Ta.
Ken, one of the things.
Ken, một trong những việc này.
If you can bring a bucket or something you can put on that…
Nếu con có thể mang một cái xô hoặc thứ gì đó con có thể đặt lên đó…
Yogi: [John, 19.41] ⁴¹Now in the place where he was crucified there was a garden;
Hành giả: [Giăng, 19.41] ⁴¹Bây giờ tại nơi Ngài bị đóng đinh có một khu vườn;
and in the garden a new sepulchre, wherein was never man yet laid.
và trong vườn có một ngôi mộ mới, nơi chưa từng chôn ai.
⁴²There laid they Jesus therefore because of the Jews’ preparation day;
⁴²Vì là ngày chuẩn bị của người Do Thái, họ đã đặt Chúa Giê-su ở đó;
or the sepulchre was nigh at hand.
vì ngôi mộ ở gần đó.
¹The first day of the week cometh Mary Magdalene early,
¹Vào ngày đầu tuần, bà Ma-ri Ma-đơ-len đến mộ từ sớm,
when it was yet dark, unto the sepulchre,
khi trời còn tối, tới ngôi mộ,
seeth the stone taken away from the sepulchre.
thấy tảng đá đã được dời khỏi mộ.
[Shri Mataji: “Get a bucket or something”.] Then she runneth, and cometh to Simon Peter,
[Shri Mataji: “Lấy một cái xô hay gì đó đi”.] Rồi bà chạy, và đến gặp Si-môn Phi-e-rơ,
and to the other disciple, whom Jesus loved, and saith unto them,
và người môn đệ kia, người mà Chúa Giê-su yêu mến, và nói với họ,
They have taken away the Lord out of the sepulchre,
Họ đã đem Chúa ra khỏi mộ,
and we do not know where they have laid him. [Shri Mataji: “Some bucket”.]
và chúng tôi không biết họ đã đặt Ngài ở đâu. [Shri Mataji: “Cái xô nào đó”.]
³Peter therefore went forth, and that other disciple, and came to the sepulchre.
³Vì vậy, Phi-e-rơ và người môn đệ kia đi ra, và đến ngôi mộ.
⁴So they ran both together: and the other disciple did outrun Peter,
⁴Vậy cả hai cùng chạy: và người môn đệ kia chạy nhanh hơn Phi-e-rơ,
and came first to the sepulchre.
và đến mộ trước.
⁵And he stooping down, and looking in, saw the linen clothes lying;
⁵Và người cúi xuống, nhìn vào trong, thấy những tấm vải liệm nằm đó;
yet went he not in.
nhưng người không đi vào.
⁶Then cometh Simon Peter following him,
⁶Rồi Si-môn Phi-e-rơ theo sau người,
and went into the sepulchre, and seeth the linen clothes lie,
và đi vào trong mộ, và thấy những tấm vải liệm nằm đó,
⁷And the napkin, that was about his head, not lying with the linen clothes,
⁷Và chiếc khăn đã quấn đầu Ngài, không nằm cùng với những tấm vải liệm,
but wrapped together in a place by itself.
mà được cuộn lại ở một nơi riêng.
⁸Then went in also that other disciple,
⁸Rồi người môn đệ kia cũng đi vào,
which came first to the sepulchre, and he saw, and believed.
người đã đến mộ trước, và người đã thấy, và đã tin.
⁹For as yet they knew not the scripture, that he must rise again from the dead.
⁹Vì lúc đó họ chưa hiểu lời kinh thánh, rằng Ngài phải sống lại từ cõi chết.
¹⁰Then the disciples went away again unto their own home.
¹⁰Rồi các môn đệ lại trở về nhà mình.
¹¹But Mary stood without at the sepulchre weeping:
¹¹Nhưng bà Ma-ri đứng bên ngoài mộ mà khóc:
and as she wept, she stooped down, and looked into the sepulchre,
và khi bà khóc, bà cúi xuống, và nhìn vào trong mộ,
¹²And seeth two angels in white sitting,
¹²Và thấy hai thiên thần mặc áo trắng đang ngồi,
the one at the head, and the other at the feet,
một vị ở phía đầu, và vị kia ở phía chân,
where the body of Jesus had lain.
nơi thi thể Chúa Giê-su đã nằm.
¹³And they say unto her, Woman, why weepest thou?
¹³Và họ nói với bà, Hỡi người phụ nữ, sao bà khóc?
She saith unto them, Because they have taken away my Lord,
Bà nói với họ, Vì họ đã đem Chúa của tôi đi mất,
and I know not where they have laid him.
và tôi không biết họ đã đặt Ngài ở đâu.
¹⁴And when she had thus said, she turned herself back,
¹⁴Và khi bà đã nói như vậy, bà quay người lại,
and saw Jesus standing, and knew not that it was Jesus.
và thấy Chúa Giê-su đang đứng đó, nhưng không biết đó là Chúa Giê-su.
¹⁵Jesus saith unto her, Woman, why weepest thou?
¹⁵Chúa Giê-su nói với bà, Hỡi người phụ nữ, sao bà khóc?
Whom seekest thou?
Bà tìm ai?
She, supposing him to be the gardener, saith unto him,
Bà, tưởng Ngài là người làm vườn, nói với Ngài,
Sir, if thou have borne him hence, take (tell) me where thou hast laid him,
Thưa ông, nếu ông đã mang Ngài đi khỏi đây, xin cho tôi biết ông đã đặt Ngài ở đâu,
and I will take him away.
và tôi sẽ mang Ngài đi.
¹⁶Jesus saith unto her, Mary.
¹⁶Chúa Giê-su nói với bà, Mary.
She turned herself, and saith unto him, Rabboni; which is to say, Master.
Bà quay lại và nói với Ngài, Rabboni; nghĩa là, Thưa Thầy.
Jesus saith unto her, Touch me not;
Chúa Giê-su nói với bà, Đừng chạm vào Ta;
for I am not yet ascended to my Father:
vì Ta chưa lên cùng Cha Ta:
but go to my brethren, and say unto them,
nhưng hãy đi đến với các anh em của Ta, và nói với họ,
I ascend unto my Father, and your Father;
Ta lên cùng Cha của Ta, và Cha của các con;
and to my God, and your God.
và đến cùng Thượng đế của Ta, và Thượng đế của các con.
Shri Mataji: Left is catching. Just rub this left foot.
Shri Mataji: Bên trái đang bị tắc. Chỉ cần xoa bàn chân trái này.
Rub it. Just rub the left. All right.
Xoa nó đi. Chỉ cần xoa bên trái. Được rồi.
See, these two, two fingers up here, see, Vishuddhi and Agnya. Rub it hard.
Nhìn xem, hai, hai ngón tay ở đây, thấy không, Vishuddhi và Agnya. Xoa mạnh vào.
Other yogi: ¹⁸Mary Magdalene came and told the disciples that she had seen the Lord,
Hành giả khác: ¹⁸Mary Magdalene đến và nói với các môn đệ rằng bà đã thấy Chúa,
and that he had spoken these things unto her.
và Ngài đã nói những điều này với bà.
¹⁹Then the same day at evening, being the first day of the week,
¹⁹Rồi vào buổi tối cùng ngày, là ngày đầu tiên trong tuần,
when the doors were shut where the disciples were assembled
khi các cánh cửa nơi các môn đệ tụ họp đều đóng kín
for fear of the Jews, came Jesus and stood in the midst,
vì sợ người Do Thái, Chúa Giê-su đến và đứng giữa họ,
and saith unto them, Peace be unto you.
và nói với họ, Bình an cho các con.
²⁰And when he had so said, he shewed unto them his hands and his side.
²⁰Và khi Ngài đã nói như vậy, Ngài cho họ xem tay và cạnh sườn của Ngài.
Then were the disciples glad, when they saw the Lord.
Bấy giờ các môn đệ vui mừng khi thấy Chúa.
²¹Then said Jesus to them again, Peace be unto you:
²¹Rồi Chúa Giê-su lại nói với họ, Bình an cho các con:
as my Father hath sent me, even so send I you.
như Cha Ta đã sai Ta, Ta cũng sai các con vậy.
²²And when he had said this, he breathed on them,
²²Và khi Ngài đã nói điều này, Ngài hà hơi trên họ,
and saith unto them, Receive ye the Holy Ghost:
và nói với họ, Hãy nhận lấy Đức Thánh Linh:
²³Whose soever sins ye remit, they are remitted unto them;
²³Các con tha tội cho ai, thì tội của họ được tha;
and whose soever sins ye retain, they are retained.
và các con cầm giữ tội của ai, thì tội của họ bị cầm giữ.
²⁴But Thomas, one of the twelve, called Didymus,
²⁴Nhưng Thomas, một trong mười hai người, gọi là Didymus,
was not with them when Jesus came.
đã không ở cùng họ khi Chúa Giê-su đến.
²⁵The other disciples therefore said unto him, We have seen the Lord.
²⁵Vì vậy, các môn đệ khác nói với ông, Chúng tôi đã thấy Chúa.
But he said unto them, Except I shall see in his hands the print of the nails,
Nhưng ông nói với họ, Trừ khi tôi thấy dấu đinh trong tay Ngài,
and put my finger into the print of the nails,
và đặt ngón tay tôi vào dấu đinh,
and thrust my hand into his side, I will not believe.
và đặt bàn tay tôi vào cạnh sườn Ngài, tôi sẽ không tin.
²⁶And after eight days again his disciples were within,
²⁶Và sau tám ngày, các môn đệ của Ngài lại ở trong nhà,
and Thomas with them: then came Jesus, the doors being shut,
và Thomas ở cùng họ: rồi Chúa Giê-su đến, các cánh cửa đều đóng kín,
and stood in the midst, and said, Peace be unto you.
và đứng giữa họ, và nói, Bình an cho các con.
²⁷Then saith he to Thomas, Reach hither thy finger, and behold my hands;
²⁷Rồi Ngài nói với Thomas, Hãy đưa ngón tay con đến đây, và xem tay Ta;
and reach hither thy hand, and thrust it into my side:
và đưa bàn tay con đến đây, và đặt nó vào cạnh sườn Ta:
and be not faithless, but believing.
và đừng vô tín, nhưng hãy tin.
²⁸And Thomas answered and said unto him, My Lord and my God.
²⁸Và Thomas trả lời và nói với Ngài, Lạy Chúa của con và Thượng đế của con.
²⁹Jesus saith unto him, Thomas, because thou hast seen me, thou hast believed:
²⁹Chúa Giê-su nói với ông, Thomas, vì con đã thấy Ta, nên con đã tin:
blessed are they that have not seen, and yet have believed.
phước cho những ai không thấy, mà vẫn tin.
³⁰And many other signs truly did Jesus in the presence of his disciples,
³⁰Và Chúa Giê-su thật sự đã làm nhiều dấu lạ khác trước sự chứng kiến của các môn đệ,
which are not written in this book: ³¹But these are written,
những điều không được ghi trong sách này: ³¹Nhưng những điều này được viết lại,"
that ye might believe that Jesus is the Christ, the Son of God;
hầu cho các ngươi tin rằng Chúa Giê-su là Đấng Christ, Con của Thượng đế;
and that believing ye might have life through his name.
và hễ ai tin thì nhờ danh Ngài mà được sự sống.
Shri Mataji: He tried to awaken their Kundalini.
Shri Mataji: Ngài đã cố gắng đánh thức Kundalini của họ.
It’s not written in this book; I wish they had written.
Điều đó không được viết trong cuốn sách này; Ta ước gì họ đã viết.
Many Christians would have been saved.
Nhiều người theo đạo Thiên Chúa đã có thể được cứu rỗi.
All right. So better? Wash my hands.
Được rồi. Tốt hơn chứ? Rửa tay cho Ta.
Yes, two for one hand. Wash it. Hard. Hold the another one.
Ừ, hai người cho một tay. Rửa đi. Mạnh vào. Giữ tay kia.
Yogini: After these things Jesus shewed himself again to the disciples at the sea …
Yogini: Sau những việc đó, Chúa Giê-su lại hiện ra với các môn đồ tại bờ biển …
Shri Mataji: Stand up and read loudly, I can’t hear you.
Shri Mataji: Đứng lên và đọc to lên, Ta không nghe thấy con.
Yogini: ¹After these things Jesus shewed himself again
Yogini: ¹Sau những việc đó, Chúa Giê-su lại hiện ra
to the disciples at the sea of Tiberias;
với các môn đồ tại biển Ti-bê-ri-át;
and on this wise shewed he himself.
và Ngài đã hiện ra như thế này.
²There were together Simon Peter, and Thomas called Didymus,
²Có Si-môn Phi-e-rơ, Thô-ma gọi là Đi-đim,
and Nathanael of Cana in Galilee,
Na-tha-na-ên ở Ca-na trong xứ Ga-li-lê,
and the sons of Zebedee, and two other of his disciples.
các con trai của Xê-bê-đê, và hai môn đồ khác của Ngài.
³Simon Peter saith unto them, I g a fishing.
³Si-môn Phi-e-rơ nói với họ, tôi đi đánh cá.
They say unto him, We also go with thee.
Họ nói với ông, chúng tôi cũng đi với ông.
They went forth, and entered into a ship immediately;
Họ ra đi và xuống thuyền ngay lập tức;
and that night they caught nothing.
và đêm đó họ không bắt được gì cả.
⁴But when the morning was now come, Jesus stood on the shore:
⁴Nhưng khi trời rạng sáng, Chúa Giê-su đứng trên bờ:
but the disciples knew not that it was Jesus.
nhưng các môn đồ không biết đó là Chúa Giê-su.
⁵Then Jesus saith unto them, Children, have ye any meat?
⁵Rồi Chúa Giê-su nói với họ, các con ơi, có gì ăn không?
They answered him, No. ⁶And he said unto them,
Họ trả lời Ngài, không. ⁶Và Ngài nói với họ,
Cast the net on the right side of the ship, and ye shall find. They cast therefore,
Hãy thả lưới bên phải thuyền, thì sẽ được. Vì vậy họ thả lưới,
and now they were not able to draw it for the multitude of fishes.
và bây giờ họ không thể kéo lưới lên được vì có quá nhiều cá.
⁷Therefore that disciple whom Jesus loved saith unto Peter,
⁷Vì vậy, môn đồ mà Chúa Giê-su yêu mến nói với Phi-e-rơ,
It is the Lord. Now when Simon Peter heard that it was the Lord,
Đó là Chúa. Khi Si-môn Phi-e-rơ nghe đó là Chúa,
he girt his fisher’s coat unto him, (for he was naked,)
ông mặc áo khoác vào, (vì ông đang ở trần,)
and did cast himself into the sea.
và gieo mình xuống biển.
⁸And the other disciples came in a little ship;
⁸Và các môn đồ khác đi thuyền nhỏ vào;
(for they were not far from land, but as it were two hundred cubits,)
(vì họ không ở xa bờ, chỉ cách khoảng hai trăm cu-bít,)
dragging the net with fishes.
kéo theo lưới đầy cá.
⁹As soon then as they were come to the land, they saw a fire of coals there,
⁹Ngay khi họ vào bờ, họ thấy có lửa than ở đó,
and fish laid thereon, and bread. ¹⁰Jesus saith unto them,
có cá đặt ở trên, và bánh mì. ¹⁰Chúa Giê-su nói với họ,
Bring of the fish which ye have now caught.
Hãy mang cá mà các con vừa bắt được đến đây.
¹¹Simon Peter went up, and drew the net to land
¹¹Si-môn Phi-e-rơ lên thuyền, và kéo lưới vào bờ
full of great fishes, an hundred and fifty-three:
đầy những con cá lớn, một trăm năm mươi ba con:
and for all there were so many, yet was not the net broken.
và dù có nhiều cá như vậy, lưới vẫn không bị rách.
¹²Jesus saith unto them, Come and dine.
¹²Chúa Giê-su nói với họ, hãy đến và ăn.
And none of the disciples durst ask him, Who art thou?
Và không môn đồ nào dám hỏi Ngài, Ngài là ai?
knowing that it was the Lord.
vì biết đó là Chúa.
¹³Jesus then cometh, and taketh the bread, and giveth them, and fish likewise.
¹³Chúa Giê-su bèn đến, lấy bánh, và trao cho họ, cá cũng vậy.
¹⁴This is now the third time that Jesus shewed himself to his disciples,
¹⁴Đây là lần thứ ba Chúa Giê-su hiện ra với các môn đồ,
after that he was risen from the dead.
sau khi Ngài từ cõi chết sống lại.
¹⁵So when they had dined, Jesus saith to Simon Peter,
¹⁵Vậy khi họ đã ăn xong, Chúa Giê-su nói với Si-môn Phi-e-rơ,
Simon, son of Jonas… Simon, son of Jonas
Si-môn, con của Giô-na... Si-môn, con của Giô-na
lovest thou me more than these? He saith unto him, Yea, Lord;…
con có yêu ta hơn những người này không? Ông thưa với Ngài, vâng, thưa Chúa;…
Shri Mataji: See the vibrations, are better now. Yogini: …thou knowest that I love thee.
Shri Mataji: Xem chấn động này, tốt hơn rồi. Yogini: … Ngài biết rằng con yêu mến Ngài.
He saith unto him, Feed my lambs. Shri Mataji: We’ll give something else…
Ngài phán với ông, Hãy chăn dắt chiên con của Ta. Shri Mataji: Chúng ta sẽ cho thứ khác…
¹⁶He saith to him again the second time, Simon, son of Jonas, lovest thou me?
¹⁶Ngài lại phán với ông lần thứ hai, Simon, con của Jonas, con có yêu mến Thầy không?
He saith unto him, Yea, Lord; thou knowest that I love thee.
Ông thưa với Ngài, Vâng, lạy Chúa; Ngài biết rằng con yêu mến Ngài.
He saith unto him, Feed my sheep.
Ngài phán với ông, Hãy chăn dắt chiên của Ta.
¹⁷He saith unto him the third time, Simon, son of Jonas, lovest thou me?
¹⁷Ngài phán với ông lần thứ ba, Simon, con của Jonas, con có yêu mến Thầy không?
Peter was grieved because he said unto him the third time, Lovest thou me?
Peter buồn rầu vì Ngài đã phán với ông lần thứ ba, Con có yêu mến Thầy không?
And he said unto him, Lord, thou knowest all these things;
Và ông thưa với Ngài, Lạy Chúa, Ngài biết mọi điều;
thou knowest that I love thee. Jesus saith unto him, Feed my sheep.
Ngài biết rằng con yêu mến Ngài. Chúa Giê-su phán với ông, Hãy chăn dắt chiên của Ta.
¹⁸Verily, verily, I say unto thee, When thou wast young, thou girdedst thyself,
¹⁸Quả thật, quả thật, Ta nói với con, Khi con còn trẻ, con tự thắt lưng,
and walkedst whither thou wouldest: but when thou shalt be old,
và đi đến nơi con muốn: nhưng khi con về già,
thou shalt stretch forth thy hands, and another shall gird thee,
con sẽ giang tay ra, và người khác sẽ thắt lưng cho con,
and carry thee whither thou wouldest not go.
và đưa con đến nơi con không muốn đi.
¹⁹This spake he, signifying by what death he should glorify God.
¹⁹Ngài phán điều này, để chỉ ra cái chết nào ông sẽ dùng để tôn vinh Thượng đế.
And when he had spoken this, he saith unto him, Follow me.
Và khi Ngài đã phán điều này, Ngài phán với ông, Hãy theo Ta.
²⁰Then Peter, turning about, seeth the disciple whom Jesus loved following;
²⁰Bấy giờ Peter, quay lại, thấy người môn đệ mà Chúa Giê-su yêu mến đang đi theo;
which also leaned on his breast at supper, and said,
người cũng đã tựa vào ngực Ngài trong bữa tối, và nói,
Lord, which is he that betrayeth thee?
Lạy Chúa, ai là kẻ phản bội Ngài?
²¹Peter seeing him saith to Jesus, Lord, and what shall this man do?
²¹Peter thấy ông ta liền thưa với Chúa Giê-su, Lạy Chúa, còn người này thì sao?
²²Jesus saith unto him, If I will [Shri Mataji: “Honey”…]
²²Chúa Giê-su phán với ông, Nếu Ta muốn [Shri Mataji: “Mật ong”…]
that he tarry till I come, what is that to thee?
anh ta ở lại cho đến khi Ta đến, thì có liên quan gì đến con?
[Shri Mataji: Honey, honey… honey.] Yogini: Follow thou me.
[Shri Mataji: Mật ong, mật ong… mật ong.] Yogini: Con hãy theo Ta.
²³Then went this saying abroad among the brethren,
²³Thế rồi lời này lan truyền giữa các anh em,
that that disciple should not die:
rằng người môn đệ đó sẽ không chết:
yet Jesus said not unto him, He shall not die;
nhưng Chúa Giê-su không phán với ông, Anh ta sẽ không chết;
If I will that he tarry till I come, what is that to thee?
Nếu Ta muốn anh ta ở lại cho đến khi Ta đến, thì có liên quan gì đến con?
²⁴This is the disciple which testifieth of these things, and wrote these things:
²⁴Đây là người môn đệ làm chứng về những điều này, và đã viết những điều này:
and we know that his testimony is true.
và chúng ta biết rằng lời chứng của ông là thật.
²⁵And there are also many other things which Jesus did,
²⁵Và cũng có nhiều điều khác mà Chúa Giê-su đã làm,
the which, if they should be written every one, I suppose that even the world itself
mà nếu chúng được viết ra hết, Ta cho rằng cả thế gian này
could not contain the books that shall (should) be written.
cũng không chứa nổi những cuốn sách sẽ (nên) được viết ra.
Shri Mataji: Ah, you see, He said that, “Thou shalt not die.”
Shri Mataji: À, các con thấy đó, Ngài đã phán rằng, “Con sẽ không chết.”
What does that mean? Nobody dies, isn’t it?
Điều đó có nghĩa là gì? Không ai chết cả, phải không?
And that you’ll be revived, you’ll have an Eternal Life!
Và rằng các con sẽ được hồi sinh, các con sẽ có một Cuộc sống Vĩnh hằng!
Good. Now …
Tốt. Bây giờ …
that should do.
thế là được rồi.
Just pour it.
Cứ rót vào đi.
Yes. Is it over?
Vâng. Xong chưa?
You didn’t show - read the Resurrection itself.
Con đã không cho thấy - đọc về chính Sự Phục sinh.
... you should pour some honey also, pour something.
... con cũng nên rót một ít mật ong, rót gì đó vào đi.
Better. Honey is there.
Tốt hơn. Mật ong ở đó.
Pour all that.
Rót hết vào.
It’s good. That will do.
Tốt. Thế là được.
Now. More milk.
Bây giờ. Thêm sữa.
More milk.
Thêm sữa.
Gavin? [Gavin: “Yes, Mother”]
Gavin? [Gavin: “Vâng, thưa Mẹ”]
Good.
Tốt.
Gavin: [John 20: 19-23] 36And as they thus spake, Jesus himself
Gavin: [John 20: 19-23] 36Và khi họ đang nói như vậy, chính Chúa Giê-su
stood in the midst of them, and saith unto them, Peace be unto you.
đứng giữa họ, và phán rằng, Bình an cho các ngươi.
³⁷But they were terrified and affrighted, and supposed that they had seen a spirit.
³⁷Nhưng họ kinh hãi và khiếp sợ, và cho rằng họ đã thấy một spirit.
³⁸And he said unto them, Why are ye troubled?
³⁸Và ngài phán với họ, Sao các ngươi bối rối?
and why do thoughts arise in your hearts?
và tại sao những suy nghĩ lại nảy sinh trong lòng các ngươi?
³⁹Behold my hands and my feet, that it is I myself:
³⁹Hãy nhìn tay và chân ta, chính là ta đây:
handle me, and see; for a spirit hath not flesh and bones, as ye see me have.
hãy chạm vào ta, và xem; vì một spirit không có xương thịt, như các ngươi thấy ta có.
Shri Mataji: That’s it!
Shri Mataji: Chính là vậy!
Gavin: ⁴⁰And when he had thus spoken, he shewed them his hands and his feet.
Gavin: ⁴⁰Và khi ngài đã phán như vậy, ngài đưa tay và chân cho họ xem.
⁴¹And while they yet believed not for joy, and wondered,
⁴¹Và trong khi họ vẫn chưa tin vì vui mừng, và còn đang kinh ngạc,
he said unto them, Have ye here any meat?
ngài phán với họ, Ở đây các ngươi có gì ăn không?
⁴²And they gave him a piece of a broiled fish, and of an honeycomb.
⁴²Và họ dâng cho ngài một miếng cá nướng, và một tảng mật ong.
⁴³And he took it, and did eat before them.
⁴³Và ngài cầm lấy, và ăn trước mặt họ.
⁴⁴And he said unto them, These are the words which I spake unto you,
⁴⁴Và ngài phán với họ, Đây là những lời mà ta đã phán với các ngươi,
while I was yet with you, that all things must be fulfilled,
khi ta còn ở với các ngươi, rằng mọi điều phải được ứng nghiệm,
which were written in the law of Moses, and in the prophets,
đã được chép trong luật Môi-se, và trong các sách tiên tri,
and in the psalms, concerning me.
và trong các sách thi thiên, về ta.
⁴⁵Then opened he their understanding, that they might understand the scriptures,
⁴⁵Bấy giờ ngài mở trí cho họ, để họ có thể hiểu kinh thánh,
⁴⁶And said unto them, Thus it is written,
⁴⁶Và phán với họ, Có lời chép rằng,
and thus it behoved Christ to suffer,
và như vậy, Chúa Giê-su phải chịu khổ,
and to rise from the dead the third day:
và sống lại từ cõi chết vào ngày thứ ba:
⁴⁷And that repentance and remission of sins should be preached
⁴⁷Và sự ăn năn và tha tội sẽ được rao giảng
in his name among all nations, beginning at Jerusalem.
nhân danh ngài cho muôn dân, bắt đầu từ Giê-ru-sa-lem.
⁴⁸And ye are witnesses of these things.
⁴⁸Và các ngươi là những nhân chứng của những điều này.
⁴⁹And, behold, I send the promise of my Father upon you…
⁴⁹Và, này, ta gửi lời hứa của Cha ta đến trên các ngươi…
Shri Mataji: Behold? Gavin: ... I send the promise of my Father upon you:
Shri Mataji: Này? Gavin: ... Ta gửi lời hứa của Cha ta đến trên các ngươi:
but tarry ye in the city of Jerusalem,
nhưng các ngươi hãy ở lại trong thành Giê-ru-sa-lem,
until ye be endued with power from on high.
cho đến khi các ngươi được mặc lấy quyền năng từ trên cao.
Shri Mataji: Just read this one: “I’ll tarry you…”.
Shri Mataji: Chỉ cần đọc câu này: “Ta sẽ giữ các con ở lại…”.
Gavin: I’ll tarry you in the city of Jerusalem, Shri Mataji: I’ll have some more water.
Gavin: Ta sẽ giữ các ngươi ở lại trong thành Giê-ru-sa-lem, Shri Mataji: Ta muốn uống thêm nước.
Gavin: until ye be endued with power from on high.
Gavin: cho đến khi các ngươi được mặc lấy quyền năng từ trên cao.
Shri Mataji: Again, please. I didn’t follow every word.
Shri Mataji: Đọc lại đi con. Ta không nghe rõ từng từ.
“I will tarry you…”. Yes.
“Ta sẽ giữ các con ở lại…”. Đúng vậy.
Gavin [repeats:] Behold, I send the promise of my Father upon you:
Gavin [lặp lại:] Này, ta gửi lời hứa của Cha ta đến trên các ngươi:
but tarry ye in the city of Jerusalem,
nhưng các ngươi hãy ở lại trong thành Giê-ru-sa-lem,
until ye be endued with power from on high.
cho đến khi các ngươi được mặc lấy quyền năng từ trên cao.
Shri Mataji: See?
Shri Mataji: Thấy chưa?
Gavin: And he led them out as far as to Bethany,
Gavin: Và ngài dẫn họ ra xa đến Bê-tha-ni,
and he lifted up his hands, and blessed them.
và ngài giơ tay lên, và ban phước cho họ.
⁵¹And it came to pass, while he blessed them, he was parted from them,
⁵¹Và trong khi ngài ban phước cho họ, ngài đã lìa khỏi họ,
and carried up into heaven.
và được đưa lên trời.
⁵²And they worshipped him, and returned to Jerusalem with great joy:
⁵²Và họ thờ lạy ngài, và trở về Giê-ru-sa-lem với niềm vui sướng lớn lao:
⁵³And were continually in the temple, praising and blessing God.
⁵³Và liên tục ở trong đền thờ, ca ngợi và chúc tụng Thượng đế.
Shri Mataji: It’s promised! I’ve said it many-a-times, you are promised!
Shri Mataji: Đã được hứa rồi! Ta đã nói nhiều lần rồi, các con đã được hứa!
Very good.
Rất tốt.
How I think should we do -
Ta nghĩ chúng ta nên làm thế nào -
we’ll have food and then have havan? What is it?
chúng ta sẽ ăn rồi làm lễ havan? Sao nào?
Is food ready or…
Thức ăn đã sẵn sàng chưa hay là…
We can have havan and then have the food, whichever way you see.
Chúng ta có thể làm lễ havan rồi ăn, tùy các con thấy sao.
I’m free tonight, for the whole night.
Tối nay Ta rảnh, cả đêm.
Whatever you say. Why this?
Các con nói sao cũng được. Sao lại thế này?
Gavin: Mother, for this puja we don’t give You a sari.
Gavin: Thưa Mẹ, lễ puja này chúng con không dâng Mẹ sari ạ.
Shri Mataji: Oh, good. Gavin: We give You something more symbolic.
Shri Mataji: Ồ, tốt. Gavin: Chúng con dâng Mẹ một thứ mang tính biểu tượng hơn ạ.
Shri Mataji: That’s good. May God bless you.
Shri Mataji: Tốt lắm. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Beautiful. Can I open?
Đẹp quá. Ta mở ra được không?
Beautiful.
Đẹp quá.
[Somebody: “Can you help?”
[Ai đó: “Bạn giúp được không?”
A yogini: “Comes off, Mother…”]. Gavin: What a granthi!
Một yogini: “Nó bung ra, thưa Mẹ…”]. Gavin: Thật là một granthi!
Shri Mataji: Really beautiful, Gavin.
Shri Mataji: Đẹp thật đó, Gavin.
Really beautiful.
Thật sự rất đẹp.
What’s in there? Gavin?
Có gì trong đó vậy? Gavin?
That’s not good, that’s too much.
Thế này không tốt, nhiều quá.
I don’t know how you could think of all these things, this is too much.
Ta không biết sao các con có thể nghĩ ra những thứ này, nhiều quá.
Yogini: Mother? Mother? It’s a real egg. Shri Mataji: It’s a real egg.
Yogini: Thưa Mẹ? Thưa Mẹ? Đó là một quả trứng thật ạ. Shri Mataji: Là trứng thật.
Yogini: Yes, Mother. Shri Mataji: I know, I could feel the -
Yogini: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Ta biết, Ta có thể cảm nhận được -
could feel it. Must be duck’s egg. Or something.
có thể cảm nhận được nó. Chắc là trứng vịt. Hoặc thứ gì đó.
Or something. It’s very big, eh? Some yogis: Goose.
Hoặc thứ gì đó. Nó to quá, phải không? Vài hành giả Sahaja: Con ngỗng ạ.
Yogini: It’s a goose egg. Shri Mataji: Hm?
Yogini: Là trứng ngỗng ạ. Shri Mataji: Hửm?
Yogini: Goose egg. Shri Mataji: Goose egg.
Yogini: Trứng ngỗng ạ. Shri Mataji: Trứng ngỗng.
Very well done.
Làm tốt lắm.
Good. All right. And this one is? [A ring]
Tốt. Được rồi. Còn cái này là? [Một chiếc nhẫn]
It’s too much, Gavin, it’s too much.
Nhiều quá, Gavin, nhiều quá.
Very beautiful.
Rất đẹp.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Gavin and yogis: Jai Mataji.
Gavin và các hành giả Sahaja: Jai Mataji.
Shri Mataji: Thank you very much, thank you.
Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
It’s so beautiful, you can’t imagine. Very beautiful.
Nó đẹp đến mức các con không thể tưởng tượng được. Rất đẹp.
It has that pradakshina round the Spirit.
Nó có pradakshina quanh Spirit.
See? It’s beautiful. What a choice, it's a beauty.
Thấy không? Nó đẹp quá. Chọn lựa thật tuyệt, một vẻ đẹp thực sự.
We shouldn’t spend money on gold.
Chúng ta không nên tiêu tiền vào vàng.
It’s beautiful.
Nó đẹp lắm.
It’s too much, you shouldn’t give so expensive things to me.
Nhiều quá, các con không nên tặng Ta những thứ đắt tiền như vậy.
Where did you get this egg?
Các con lấy quả trứng này ở đâu vậy?
Real beauty I think.
Ta nghĩ đây là một vẻ đẹp thực sự.
It’s quite an antique.
Nó khá là cổ.
Could you do it carefully, again, tie it up.
Con có thể làm cẩn thận, buộc nó lại được không.
What an idea.
Ý tưởng hay thật.
I wish the egg that walks becomes like this,
Ta ước quả trứng biết đi trở nên như thế này,
all adorned, with all the beauty.
được trang hoàng, với tất cả vẻ đẹp.
All the precious things.
Tất cả những thứ quý giá.
Yes? You brought this for me?
Phải không? Con mang cái này cho Ta à?
Hello, what’s that? This is what? This is what you’ve got?
Chào con, cái gì vậy? Đây là gì? Đây là những gì con có à?
Eh? What’s this for? Now what is there? This.
Hả? Cái này để làm gì? Giờ có gì đây? Cái này.
Hm?  It’s flower? This is - flower?
Hửm? Là hoa à? Đây là - hoa à?
What happened? You’ve been crying!
Chuyện gì đã xảy ra vậy? Con đã khóc!
Don’t cry.
Đừng khóc.
Did you see this one is? What’s that?
Con có thấy cái này không? Cái gì vậy?
She is becoming a farmer or what?
Con bé đang trở thành nông dân hay sao?
See this flower.
Nhìn bông hoa này xem.
Good?
Đẹp không?
Nice.
Đẹp lắm.
So what about chana?
Vậy còn chana thì sao?
Now what’s that?
Giờ thì, cái gì đây?
She is getting taller!
Con bé đang cao lên!
So now, what is the programme, next? Is - what about dinner?
Vậy bây giờ, chương trình tiếp theo là gì? Là - còn bữa tối thì sao?
Or should we have the puja first? Who is the in-charge?
Hay chúng ta nên làm lễ puja trước? Ai là người phụ trách?
I was saying that Nick should be in charge of this place
Ta đã nói rằng Nick nên phụ trách nơi này
and Norman should assist him,
và Norman nên hỗ trợ cậu ấy,
and they should form all the rules and regulations of this place.
và họ nên lập ra tất cả các quy tắc và quy định của nơi này.
And when Harry comes, his wife will look after the cooking side of it,
Và khi Harry đến, vợ anh ấy sẽ lo việc nấu nướng,
and the cleanliness of the place, because she’ll stay at home,
và sự sạch sẽ của nơi này, vì cô ấy sẽ ở nhà,
and Harry will look after the Puja part.
còn Harry sẽ lo phần Lễ Puja.
I think to the other ashram also, whatever is needed
Ta nghĩ đối với ashram kia cũng vậy, bất cứ điều gì cần thiết
you must do the needful, make it a comfortable place.
các con phải làm những gì cần làm, biến nó thành một nơi thoải mái.
And, any other problems with this place? You have got sufficient
Và, có vấn đề gì khác với nơi này không? Các con có đủ
rugs and carpets to spread here? Nick?
thảm và thảm trải sàn để trải ở đây không? Nick?
Nick: We have about fourteen, Mother. Shri Mataji: Hm?
Nick: Chúng con có khoảng mười bốn cái, thưa Mẹ. Shri Mataji: Hửm?
Nick: We have about fourteen carpets… Shri Mataji: Forty carpets.
Nick: Chúng con có khoảng mười bốn tấm thảm… Shri Mataji: Bốn mươi tấm thảm.
Nick: Fourteen, that You bought for us. Yogini: Fourteen.
Nick: Mười bốn, mà Mẹ đã mua cho chúng con. Yogini: Mười bốn.
Shri Mataji: Forty. Yogini: Fourteen. Shri Mataji: Fourteen. Yogini: Yes.
Shri Mataji: Bốn mươi. Yogini: Mười bốn. Shri Mataji: Mười bốn. Yogini: Vâng ạ.
Yogi: It’s all the carpets You bought for us… (inaudible), Mother.
Hành giả: Đó là tất cả những tấm thảm Mẹ đã mua cho chúng con… (không nghe rõ), thưa Mẹ.
Shri Mataji: Yes. That’s true, but what about for people in the bedrooms,
Shri Mataji: Ừ. Đúng vậy, nhưng còn cho mọi người trong phòng ngủ thì sao,
are they all right for them or they need something more?
họ có ổn không hay họ cần thêm thứ gì đó?
Yogi: I think there are a few, Mother, that still need some flooring. Shri Mataji: Hm?
Hành giả: Con nghĩ có một vài phòng, thưa Mẹ, vẫn cần trải sàn. Shri Mataji: Hửm?
Yogi: There are some rooms that still need carpets, Mother.
Hành giả: Có một số phòng vẫn cần thảm, thưa Mẹ.
Shri Mataji: They have parquet.
Shri Mataji: Chúng có sàn gỗ.
But maybe you might need some - these carpets you brought, the other ones,
Nhưng có lẽ các con sẽ cần một ít - những tấm thảm các con mang đến, những tấm khác,
door-to-door ones, have you spread them somewhere?
loại trải kín phòng, các con đã trải chúng ở đâu đó chưa?
Yogi: Some of them, Mother. Most of them come in this area, here.
Hành giả: Một vài tấm ạ, thưa Mẹ. Hầu hết chúng được trải ở khu vực này, ở đây.
Shri Mataji: Area, hm. Yes.
Shri Mataji: Khu vực này, hừm. Ừ.
Do you know, these are little small for the bedrooms, I think.
Các con biết không, Ta nghĩ những tấm này hơi nhỏ so với phòng ngủ.
If there’s any need of anything you should let us know,
Nếu có cần bất cứ thứ gì, các con nên cho chúng ta biết,
but you must keep some rooms vacant for the guests who are coming here. All right?
nhưng các con phải để trống một vài phòng cho khách đến đây. Được chứ?
Yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Some rooms must be kept.
Hành giả: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Phải giữ lại một vài phòng.
Norman, you would just go and see what you would like to keep some of them,
Norman, con hãy đi xem con muốn giữ lại những phòng nào,
comfortable ones, for the guests who come from anywhere else?
những phòng thoải mái, cho những vị khách đến từ bất cứ nơi nào khác?
And what about the food arrangements, are all right?
Còn việc sắp xếp đồ ăn thì sao, ổn cả chứ?
Yogi: No, I think this is being sorted out now, Mother.
Hành giả: Dạ không, con nghĩ việc này đang được giải quyết, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hm? Yogi: We are sorting this out now, Mother…
Shri Mataji: Hửm? Hành giả: Chúng con đang giải quyết việc này, thưa Mẹ…
Shri Mataji: What about the gas, gas connection?
Shri Mataji: Còn gas thì sao, kết nối gas?
Yogi: Gas is on, Mother. Other yogi: It’s on, Mother. Shri Mataji: It’s on.
Hành giả: Gas đã bật, thưa Mẹ. Hành giả khác: Đã bật rồi, thưa Mẹ. Shri Mataji: Đã bật rồi.
I mean, if you need, let me know.
Ý Ta là, nếu các con cần, hãy cho Ta biết.
I don’t know what are your needs, it’s such a huge thing
Ta không biết nhu cầu của các con là gì, nó là một việc lớn
that I can’t make out what you need and what you want.
nên Ta không thể biết các con cần gì và muốn gì.
Is done very well, I should say.
Phải nói là đã làm rất tốt.
Agnya is done very well and all these things.
Luân xa Agnya được làm rất tốt và tất cả những thứ này.
Now what’s that? It’s a cake! All right.
Giờ thì, cái gì đây? Là một cái bánh! Được rồi.
So, can you hold it for me? [Yogini: “Yes, Mother”].
Vậy, con có thể cầm giúp Ta được không? [Yogini: “Dạ được, thưa Mẹ”].
Now, should I cut the cake first, and then take the flowers, all right?
Bây giờ, Ta nên cắt bánh trước, rồi nhận hoa sau, được chứ?
Thank you. So this is to celebrate the resurrection of Christ.
Cảm ơn các con. Vậy đây là để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-su.
And resurrection of all the sahaja yogis. May God bless you all.
Và sự phục sinh của tất cả các hành giả Sahaja. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you. Just beautiful. May God bless you.
Cảm ơn các con. Thật đẹp. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Hm. Good. Thank you.
Hừm. Tốt. Cảm ơn các con.
Hm. Thank you. Thank you. Thank you.
Hừm. Cảm ơn con. Cảm ơn con. Cảm ơn con.
Very good vibrations.
Rung động rất tốt.
Put your hands under my feet, let’s see, under, like that.
Đặt tay các con dưới chân Ta xem nào, ở dưới, như thế.
Now put your head down there, let’s see.
Giờ đặt đầu các con xuống đó, để Ta xem.
Beautiful, good, great.
Đẹp lắm, tốt, tuyệt vời.
Now let’s see her. Let her come also.
Giờ để Ta xem con bé. Để con bé cũng đến đây.
Come along, put your foot, hands, too.
Đến đây con, đặt chân, tay con vào nữa.
So, you have to tell me your names again. What’s your name?
Vậy, các con phải nói lại tên cho Ta biết. Tên con là gì?
Girl: Lisa. Shri Mataji: Hm? Girl: Lisa.
Cô bé: Lisa. Shri Mataji: Hửm? Cô bé: Lisa.
Shri Mataji: Lisa. I know.
Shri Mataji: Lisa. Ta biết.
Do you like this kind of dress, Lisa? Next time for you also.
Con có thích kiểu váy này không, Lisa? Lần sau sẽ có cho con nữa.
New one for Bumble – good, she is all right, I think she is all right -
Một cái mới cho Bumble – tốt, con bé ổn, Ta nghĩ con bé ổn -
one for Athena, one for Olympia. They’ll wear this kind of a dress. Eh?
một cái cho Athena, một cái cho Olympia. Chúng sẽ mặc kiểu váy này. Hả?
How will they look, very sweet. Let them wear saris,
Trông chúng sẽ thế nào nhỉ, rất ngọt ngào. Hãy để chúng mặc sari,
I think, next time - that would be the best.
Ta nghĩ, lần sau - đó sẽ là tốt nhất.
Imagine, Athena and Olympia wearing that.
Hãy tưởng tượng, Athena và Olympia mặc bộ đó.
Now, it’s better.
Giờ thì, tốt hơn rồi.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
What is it now, Gavin?
Chuyện gì vậy, Gavin?
Gavin: Mother, with Your permission, Arneau has written a dedication.
Gavin: Thưa Mẹ, nếu Mẹ cho phép, Arneau đã viết một lời đề tặng.
Shri Mataji: Who? Gavin: Arneau sent it. Shri Mataji: Oh, I see.
Shri Mataji: Ai cơ? Gavin: Arneau đã gửi nó ạ. Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
Gavin: And then we’d like to sing Your aarti, and then You could have Your supper.
Gavin: Và sau đó chúng con muốn hát bài aarti của Mẹ, và rồi Mẹ có thể dùng bữa tối ạ.
Shri Mataji: All right. What is? Gavin: After this
Shri Mataji: Được rồi. Gì vậy? Gavin: Sau đây
we’ll sing Your aarti, and then You may have Your supper.
chúng con sẽ hát bài aarti của Mẹ, và sau đó Mẹ có thể dùng bữa tối ạ.
Shri Mataji: All right. Please. All right, come along.
Shri Mataji: Được rồi. Cứ tự nhiên. Được rồi, đến đây.
Gavin (reads): “Mother, for Your birthday, we have made a pledge:
Gavin (đọc): “Thưa Mẹ, nhân ngày sinh nhật Mẹ, chúng con đã lập một lời thề:
we should dedicate our life to Sahaja Yoga.
chúng con sẽ cống hiến cuộc đời mình cho Sahaja Yoga.
What is this pledge, and to what extent can we follow this pledge?
Lời thề này là gì, và chúng con có thể tuân theo lời thề này đến mức độ nào?
We have to be collectively surrended to our Beloved Mother.
Chúng con phải cùng nhau phó thác cho Người Mẹ kính yêu của chúng con.
We are collective the moment our Spirit rejoins Your Heart, Mother.
Chúng con là một tập thể ngay khoảnh khắc Spirit của chúng con tái hợp với Trái tim Mẹ, thưa Mẹ.
We are collective the moment Your Smile irradiates our beings.
Chúng con là một tập thể ngay khoảnh khắc Nụ cười của Mẹ tỏa sáng khắp con người chúng con.
We are collective the moment Your eyes of love and compassion
Chúng con là một tập thể ngay khoảnh khắc đôi mắt yêu thương và nhân ái của Mẹ
pour into our heart their Divine flow of unequalled beauty.
rót vào trái tim chúng con dòng chảy Thiêng liêng của vẻ đẹp vô song.
We are collective the moment Your heart touches with softness and peace
Chúng con là một tập thể ngay khoảnh khắc trái tim Mẹ chạm đến với sự dịu dàng và bình an
the inner part of our Selves;
phần nội tại của Bản thể chúng con;
collective means one heart, in the Heart of the Divine.
tập thể có nghĩa là một trái tim, trong Trái tim của Đấng Thiêng liêng.
One smile, in the Smile of God Almighty;
Một nụ cười, trong Nụ cười của Thượng đế Toàn năng;
one joy melted in the Divine Joy of Your Glory, You, our Beloved Mother.
một niềm vui sướng tan chảy trong Niềm vui sướng Thiêng liêng của Vinh quang Mẹ, Mẹ, Người Mẹ kính yêu của chúng con.
One sound, expressed through the extremely beautiful melody of Your Voice;
Một âm thanh, được thể hiện qua giai điệu tuyệt đẹp của Giọng nói Mẹ;
then, we surrender to You.
khi đó, chúng con phó thác cho Mẹ.
Surrender is a happening;
Sự phó thác là một sự kiện;
it is the exchange of love between the Mother and the child.
đó là sự trao đổi tình yêu thương giữa Mẹ và người con.
Let us melt Your Heart,
Hãy để chúng con làm tan chảy Trái tim Mẹ,
let us dissolve ourselves in the inner part of Your Heart;
hãy để chúng con hòa tan chính mình vào phần sâu thẳm trong Trái tim Mẹ;
so that we can see and feel the glory of Your Becoming;
để chúng con có thể nhìn thấy và cảm nhận được vinh quang của Sự trở thành của Mẹ;
the tenderness of Your Face and the grace of Your Hands.
sự dịu dàng trên Gương mặt Mẹ và sự duyên dáng của Đôi tay Mẹ.
But surrender is more: surrender is action magnified through collectivity.
Nhưng sự phó thác còn hơn thế nữa: sự phó thác là hành động được khuếch đại qua tính tập thể.
How can we love You, Mother, if we do not act?
Làm sao chúng con có thể yêu Mẹ, thưa Mẹ, nếu chúng con không hành động?"
How can we follow You if we don’t find?
Làm sao chúng con có thể đi theo Mẹ nếu chúng con không tìm thấy?
How can we be the Golden Builders,
Làm sao chúng con có thể là những Người Thợ Xây Vàng,
if we do not build Your love and compassion in our hearts?
nếu chúng con không xây dựng tình yêu và lòng trắc ẩn của Mẹ trong trái tim mình?
Let us pray to You, Mother, to be Your soldiers,
Xin cho chúng con được cầu nguyện với Mẹ, để trở thành những người lính của Mẹ,
the soldiers of truth and of righteousness.
những người lính của sự thật và chính nghĩa.
Please, take out our passivity.
Xin Mẹ, hãy lấy đi sự thụ động của chúng con.
Kill our inaction. Destroy our apathy.
Hãy giết chết sự bất động. Hãy phá hủy sự thờ ơ của chúng con.
Brothers and sisters, let us wake up to gain the battlefield:
Thưa các anh chị em, chúng ta hãy thức tỉnh để giành lấy chiến trường:
are we sahaja yogis or are we cowards?
chúng ta là hành giả Sahaja hay là những kẻ hèn nhát?
Do we realise that we are the children of Adi Shakti?
Chúng ta có nhận ra rằng mình là con của Adi Shakti không?
Do we see, every second of our life, that She is Almighty,
Chúng ta có thấy, mỗi giây phút trong đời, rằng Mẹ là Đấng Toàn năng,
that everything which lives and pulsates comes from Her, and goes to Her?
rằng mọi thứ sống và rung động đều đến từ Mẹ, và trở về với Mẹ?
That the whole universe is in Her command, and bows at Her Lotus Feet?
Rằng toàn thể vũ trụ đều dưới sự điều khiển của Mẹ, và cúi đầu dưới Đôi chân Sen của Mẹ?
That all the angels are protecting us, to win the war?
Rằng tất cả các thiên thần đang bảo vệ chúng ta, để chiến thắng cuộc chiến?
We are not allowed to sit down, we have to stand up,
Chúng ta không được phép ngồi xuống, chúng ta phải đứng lên,
to take the sword, to hold it firm in our hands:
để cầm lấy thanh gươm, giữ chặt nó trong tay:
what is more glorious and beautiful than to fight alongside our Beloved Mother?
còn gì vinh quang và đẹp đẽ hơn là được chiến đấu bên cạnh Người Mẹ kính yêu của chúng ta?
When in the middle of the battlefield we feel all is against us,
Khi ở giữa chiến trường, chúng con cảm thấy mọi thứ đều chống lại mình,
let us just pronounce Her Name in our heart:
chúng con hãy chỉ xướng danh Mẹ trong tim mình:
Your Name, Mother, like a pure river,
Danh Mẹ, hỡi Mẹ, như một dòng sông tinh khiết,
cleans and eliminates our fears and doubts,
gột rửa và loại bỏ những sợ hãi và nghi ngờ của chúng con,
fills us with confidence and joy, courage and faith,
lấp đầy chúng con bằng sự tự tin và niềm vui sướng, lòng can đảm và đức tin,
because Your Name is the Name of God Almighty;
bởi vì Danh Mẹ là Danh của Thượng đế Toàn năng;
let us collectively surrender to You, extreme beauty,
xin cho chúng con được cùng nhau phó thác cho Mẹ, vẻ đẹp tuyệt trần,
extraordinary glory, eternal purity,
vinh quang phi thường, sự thuần khiết vĩnh cửu,
cosmic power, greatest love,
sức mạnh vũ trụ, tình yêu vĩ đại nhất,
unsurpassed splendour shining all over the universe -
vẻ huy hoàng vô song tỏa sáng khắp vũ trụ -
Mother, Mother of all the Mothers,
Mẹ, Mẹ của tất cả các Bà Mẹ,
Mother of Your devoted children, this is our pledge;
Mẹ của những đứa con tận tụy của Mẹ, đây là lời nguyện của chúng con;
and with Your grace and blessings, therefore reside in our heart forever”.
và với ân điển và phước lành của Mẹ, xin hãy ngự trị trong trái tim chúng con mãi mãi”.
Shri Mataji: What beauty.
Shri Mataji: Thật là đẹp.
Beautiful. More than any aarti.
Tuyệt đẹp. Hơn bất kỳ bài aarti nào.
He realises, he realises the dimensions,
Cậu ấy nhận ra, cậu ấy nhận ra các chiều không gian,
all the dimensions of this great time he realises, you see;
tất cả các chiều không gian của thời khắc vĩ đại này cậu ấy đều nhận ra, các con thấy đó;
you can see it very clearly.
các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
It will work out; as I told you the other day, infrastructure, you see,
Nó sẽ thành công; như Ta đã nói với các con hôm trước, cơ sở hạ tầng, các con thấy đó,
has to work out, first of all, and the Kundalini will work out,
trước hết, phải được hình thành, và Kundalini sẽ hoạt động,
and then it will spark. Nothing to be disappointed, it will work out.
và rồi nó sẽ bùng lên. Không có gì phải thất vọng, nó sẽ thành công.
Kundalini will work out, but you have to be very strong
Kundalini sẽ hoạt động, nhưng các con phải rất mạnh mẽ
about certain things, of loving others. Strong to love, is the point;
về những điều nhất định, về việc yêu thương người khác. Mạnh mẽ để yêu thương, đó là điểm mấu chốt;
of giving, of sacrificing, forbearing, enjoying it.
về việc cho đi, hy sinh, nhẫn nại, và thưởng thức nó.
Mildness, sweetness, gentleness, graciousness towards others;
Sự ôn hòa, ngọt ngào, dịu dàng, tử tế đối với người khác;
and towards yourself you have to be firm.
và đối với chính mình, các con phải cứng rắn.
May God bless you all. May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Whatever is said in this prayer, be your own;
Bất cứ điều gì được nói trong lời cầu nguyện này, hãy biến nó thành của riêng các con;
may it happen to you;
cầu cho nó xảy ra với các con;
may it give you the manifestation of what is desired.
cầu cho nó mang lại cho các con sự biểu lộ của những gì được mong muốn.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
I was thinking, David, you can along with Don and Gavin and all such people, you see,
Ta đang nghĩ, David, con có thể cùng với Don và Gavin và tất cả những người như vậy, các con thấy đó,
those who can talk to Mr. Bishop [of] Canterbury fellow,
những người có thể nói chuyện với ngài Giám mục Canterbury,
could go and see him, some of you, could go and see him,
một vài người trong các con có thể đến gặp ông ấy,
and tell him that this is the what it is, just for yourself;
và nói với ông ấy rằng đây là sự thật, chỉ vì lợi ích của chính ông ấy;
if She is the Comforter, if She is the One who has come,
nếu Bà là Đấng An Ủi, nếu Bà là Đấng đã đến,
will it not be amiss for you,
liệu có sai lầm không đối với ông,
why not you first see Her and judge Her?
tại sao ông không đến gặp Bà và tự mình phán xét?
Yogi: Mother, Mother, the man on the radio said that
Hành giả: Thưa Mẹ, thưa Mẹ, người đàn ông trên đài phát thanh nói rằng
if lots of people write to him, then it could be a hour-long programme.
nếu có nhiều người viết thư cho ông ấy, thì đó có thể là một chương trình kéo dài một giờ.
Would be good. Shri Mataji: Better all of you write.
Sẽ tốt lắm ạ. Shri Mataji: Tốt hơn hết là tất cả các con hãy viết.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Bhakti gamyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Bhakti gamyā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sharma dāyinī namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sharma dāyinī namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirādhārā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirādhārā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niranjanā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niranjanā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirlepā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirlepā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmalā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmalā namaha.
Shri Mataji: Just put it to him, so that he can see …
Shri Mataji: Cứ đưa cho ông ấy, để ông ấy có thể thấy…
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalaṅkā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalaṅkā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nityā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nityā namaha.
Yogis: Om swaha. Shri Mataji: Put it to him.
Các hành giả: Om swaha. Shri Mataji: Đưa cho ông ấy.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākārā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākārā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākulā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirākulā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirgunā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirgunā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkalā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāmā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāmā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpaplavā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpaplavā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nitya muktā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nitya muktā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikārā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikārā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāshrayā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāshrayā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirantarā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirantarā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāranā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkāranā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpādhi namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirūpādhi namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirīshwarā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirīshwarā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāgā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirāgā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmadā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmadā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishchintā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishchintā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirahaṅkārā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirahaṅkārā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmohā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmohā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmamā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirmamā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishpāpā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishpāpā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nisaoṅshayā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nisaoṅshayā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirbhavā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirbhavā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikalpā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirvikalpā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirābādhā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirābādhā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirnāshā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirnāshā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkriyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishkriyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishparigrahā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nishparigrahā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nistulā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nistulā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nīlachikurā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nīlachikurā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirapāyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Nirapāyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niratyayā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Niratyayā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sukha-pradā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sukha-pradā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sāndra-karunā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Sāndra-karunā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Mahā-devī namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Mahā-devī namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Mahā-pūjyā namaha.
Gavin: Om twameva sakshat Shri Mahā-pūjyā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-pātaka nāshinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-pātaka nāshinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-shakti namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-māyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-māyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-rati namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahā-rati namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-rūpā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-rūpā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Padm’āsanā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Padm’āsanā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Bhagavatī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Bhagavatī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Rakshā-karī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Rakshā-karī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Rākshasa-ghni namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Rākshasa-ghni namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Param’eshwarī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Param’eshwarī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Nitya-yauvanā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Nitya-yauvanā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Punya-labhyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Punya-labhyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Achintya-rūpā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Achintya-rūpā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Parā-shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Parā-shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gurū-mūrti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gurū-mūrti namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ādi Shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ādi Shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Yogadā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Yogadā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ekākinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ekākinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sukh’ārādhyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sukh’ārādhyā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shobhanā-sulabhā-gati namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shobhanā-sulabhā-gati namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sat-chid’ānanda-rūpinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sat-chid’ānanda-rūpinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lajjā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lajjā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shubha-karī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shubha-karī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chandikā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chandikā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Tri-gun’ātmikā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Tri-gun’ātmikā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahatī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Mahatī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Prāna-rūpinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Prāna-rūpinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Paramānu namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Paramānu namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pāsha-hantrī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pāsha-hantrī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vīra-mātā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vīra-mātā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gambhīrā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Gambhīrā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Garvitā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Garvitā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Kshipra-prasādinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Kshipra-prasādinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sudhā-sṛuti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sudhā-sṛuti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Dharm’ādhārā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Dharm’ādhārā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-grāsā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishva-grāsā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Svasthā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Svasthā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Svabhāva-madhurā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Svabhāva-madhurā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Dhīra-samarchitā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Dhīra-samarchitā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Param’odārā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Param’odārā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shāshwatī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Shāshwatī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả Sahaja: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lokātītā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Lokātītā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sham’ātmikā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sham’ātmikā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Līlā-vinodinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Līlā-vinodinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sadāshivā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sadāshivā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pushti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pushti namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chandra-nibhā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chandra-nibhā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ravi-prakhyā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Ravi-prakhyā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pāvan’ākṛuti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Pāvan’ākṛuti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishwa-garbhā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishwa-garbhā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chit-shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Chit-shakti namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishwa-sākshinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vishwa-sākshinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vimalā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vimalā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Varadā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Varadā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vilāsinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vilāsinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vijayā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vijayā namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vandāru-jana-vatsalā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Vandāru-jana-vatsalā namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sahaja yoga dāyinī namaha.
Gavin: Om twameva Sakshat Shri Sahaja yoga dāyinī namaha.
Yogis: Om swaha.
Các hành giả: Om swaha.
Shri Mataji: Now.
Shri Mataji: Bây giờ.
Now whatever you desire about Sahaja Yoga –
Bây giờ bất cứ điều gì các con mong muốn về Sahaja Yoga –
you just desire in your heart that:
các con chỉ cần mong ước trong tim rằng:
“Many people should come to Sahaj Yoga,
“Nhiều người sẽ đến với Sahaja Yoga,
and that Sahaj Yoga should be accepted by people
và Sahaja Yoga sẽ được mọi người chấp nhận
and that it should spread like wildfire in the West.”
và nó sẽ lan rộng như cháy rừng ở phương Tây.”